
1.¿En que nivel debemos aplicar las politicas de seguridad?

     a) Nivel de administrado
     b) Todas las respuestas son correctas.
     c) Nivel de red
     d) Nivel fisico

        correcta: b

2.¿Que accion realiza un cortafuegos en nuestra granja web?

     a) Proteger la granja de accesos indebidos.
     b) Ocultar la direccion de nuestro sistema actuando como proxy.
     c) Evitar daños fisicos en nuetra granja.
     d) a y b son correctas

        correcta: d

3.¿Cuantos niveles de policas de seguridad hay?

     a) 1(nivel fisico )
     b) 2(nivel de red y nivel fisico).
     c) 3(nivel de red,nivel de administrador y nivel fisico).
     d) 4(nivel de red,nivel de administrador, cuentas de servicios y nivel fisico).

        correcta: d

4.¿Que aspectos garantizan que nuestrosistema sea seguro?

     a) No repudio e integridad.
     b) Confidencialidad,Disponibilidad y integridad.
     c) Disponibilidad,autenticacion y verificacion.
     d) Todas son incorrectas.

        correcta: b


1. Un cortafuegos es...
a) Un sistema que protege de incendios para que los equipos no se deterioren.
b) Un sistema que envía una alarma al administrador si se elevan las temperaturas donde se encuentran los equipos.
c) Un sistema que protege de accesos indebidos.
d) Ninguna de las anteriores.
CORRECTA: C
2. ¿ Qué tarea NO realiza el cortafuegos?
a) Controla el tráfico de red a nivel de protocolo de red(TCP o UDP).
b) Controla protocolos de aplicación( como http ó FTP).
c) Muestra la verdadera dirección del servidor, para que cualquiera pueda acceder.
d)Protege los servidores y aplicaciones de ataques.
CORRECTA: C
3. El balanceador ... :
a) No puede mantener listas negras. Es muy costoso.
b) Sólo puede incluir IP individuales a la lista negra.
c) No puede evitar ataques de sitios concretos.
d) Puede limitar o denegar el acceso a listas de IP monitorizando el origen,
destino o puerto del tráfico.
CORRECTA: D


Los objetivos principales de seguridad son:
a) Confidencialidad e integridad.
b) Confidencialidad, integridad y disponibilidad.
c) Confidencialidad, integridad y escalabilidad.
d) Integridad, escalabilidad y ancho de banda.
Respuesta correcta: b



1.- ¿ Cual de las siguientes afirmaciones es incorrecta sobre asegurar el sistema web?
a) A nivel de red, un dominio compartido se compone de un acceso seguro de la granja web y otro inseguro (Internet).
b) Cuando se da de baja a un usuario, su cuenta debe ser eliminada completamente aunque perjudique el desarrollo de una aplicación.
c) Con solo tener los routers y cortafuegos correctamente configurados tendremos el sistema bien asegurado.
d) Los servidores deben tener sus propias contraseñas de BIOS y consola.
respuesta correcta: C

2.- ¿Cual es la finalidad principal de la defensa en profundidad?
a) Identificar a los intrusos para denunciarlos a las autoridades.
b) Tener varios niveles de seguridad e incrementar el tiempo necesario para superar cada uno de ellos.
c) Atraer a los atacantes simulando ser sistemas vulnerables y liberar a los sitemas reales. A estos sistemas se les denomina "honeypot".
d) Estudiar a los atacantes para poder atacarlos a ellos.
respuesta correcta: B


Al asegurar un servidor, ¿qué no debemos hacer?
a) Eliminar cuentas de usuario no necesarias. Pueden ser aprovechadas por algún hacker malicioso.
b) Renombrar la cuenta de administrador e invitado.
c) No actualizar el sistema operativo. Cada vez se hace más pesado y tiende a ir más lento. 
d) Eliminar servicios de red no necesarios. Pueden representar un agujero de seguridad.
respuesta correcta: C


El éxito de un sitio web depende de...
a) La seguridad
b) La seguridad a nivel físico solamente
c) La seguridad a nivel de red solamente
d) Ninguna de las anteriores
Respuesta correcta: A

¿Los servidores donde deben estar ubicados?
a) En la misma oficina
b) En un espacio aislado, pero sin ser de acceso controlado (no es necesario)
c) En un espacio aislado, de acceso controlado y bien diferenciado del resto de la oficina
d) En un espacio aislado, de acceso controlado pero sin necesidad de estar bien diferenciado del resto de la oficina
Respuesta correcta: C



Algunas de las acciones a tomar para asegurar un servidor son:

a) Renombrar las cuentas de administrador e invitado, solo parchear cuando sea necesario para no introducir nuevos bugs, eliminar servicios no necesarios.

b) Eliminar servicios no necesarios, establecer politicas de seguridad, añadir servicios de red para confundir al atacante.

c) Eliminar cuentas y grupos de usuarios no necesarios, renombrar las cuentas de administrador e invitado, solo parchear cuando sea necesario para no introducir nuevos bugs.

d) Eliminar servicios no necesarios, establecer politicas de seguridad, eliminar los drivers que no sean necesarios.

Respuesta correcta: d)
Un cortafuegos sirve para:

a) Bloquear y filtrar paquetes de red, como antivirus, para ocultar los servidores finales a otras redes.

b) Bloquear y filtrar paquetes de red, controlar protocolos de aplicación, proteger los servidores y aplicaciones de ataques.

c) Proteger los servidores y aplicaciones de ataques, bloquear y filtrar paquetes de red y como antivirus.

d) Controlar protocolos de aplicación, ocultar los servidores finales a otras redes, como VPN.

Respuesta correcta: b)



1. Los objetivos de seguridad se basan en los siguientes conceptos:

a) Rendimiento.

b) Accesibilidad.

c) Integridad.

d) Ninguna de las anteriores.

RESPUESTA CORRECTA: c
2. ¿Qué hace un firewall?

a) Actua como un proxy, ocultando la verdadera dirección del servidor.

b) Bloquea y filtra paquetes.

c) Controla protocolos de aplicación.

d) Todas son correctas.

RESPUESTA CORRECTA: d



¿El software de cortafuegos por excelencia es?
a) No hay ninguno por excelencia.
b) PrivateFirewall.
c) PeerBlock.
d) iptables.
respuesta correcta: d

¿Cómo es más fácil detectar un ataque?
a) Con una capa de seguridad.
b) Con una capa de seguridad y claves muy seguras.
c) Con varias capas de seguridad.
d) Ninguna es correcta.
respuesta correcta: c


¿Cual de las siguientes acciones a tomar para asegurar un servidor no es la correcta?

A) Eliminar cuentas y grupos de usuarios no necesarios.

B) Mantener los nombres de cuentas de administrador e invitado.

C) Establecer politicas de seguridad.

D) Eliminar los drivers de red que no sean necesarios.

Respuesta correcta: B

Hay que configurar el cortafuegos de tal modo que...

A) Acepte conexiones directas a él.

B) Se pueda acceder a él desde internet.

C) No registremos la ip del cortafuegos en ningún servicio DNS

D) Ejecute cualquier software, aunque no esté relacionado con las funciones del cortafuegos.

Respuesta correcta: C




Pregunta 1 ¿Cuál es el cortafuegos por defecto en linux?

    A: Iptables
    B: Nagios
    C: Sorewall6
    D: IpCop

Respuesta: A

Pregunta 2 ¿Las politicas de seguridad son...?

    A: Un elemento activo de la seguridad
    B: Un elemento pasivo de la seguridad
    C: Unas reglas a tener en cuenta
    D: Una metodología de realizar las cosas

Respuesta: D

Pregunta 3 ¿Cuál de los siguientes NO es un tipo de ataque?

    A: Denegación de Servicio (DOS)
    B: Ping of Death
    C: dDNS Client
    D: Ip Spoofing

Respuesta: C 



1º ¿Cuáles son los 3 principales objetivos de la seguridad?:

    a) Confidencialidad, Integridad y Disponibilidad.

    b) Testing, Redundancia y Backups.

    c) Revisar los log del sistema, crear compias de seguirdad y tener hardware de respaldo.

    d) Ninguna es correcta.

    Respuesta Correcta: a

2º ¿En que consiste la defensa en profunidad?:

    a) Todas son correctas.

    b) Protección del sistema mediante un analisis en detalle de como funciona nuestro sistema.

    c) Protección del sistema testeando cada uno de los elementos software de nuestro servidor.

    d) Protección del sistema mediante diferentes capas de seguridad.

    Respuesta Correcta: d

3º ¿Que tareas realiza un corta fuegos?:

    a) Todas son correctas.

    b) Controlar protocolos de aplicación, configurando reglas relativas a ciertos puertos.

    c) Ocultar la verdadera dirección del servidor, actuando como un proxy.

    d) La tarea principal es bloquear y filtrar paquetes.

    Respuesta Correcta: a

4º El balanceador:

    a) Solo reenvia paquetes de red modificando la ip de destino encargandose de las funciones de seguridad el cortafuegos.

    b) Complementa al cortafuegos.

    c) Puede limitar o denegar completamente el acceso a listas de IP.

    d) b y c son correctas.

    Respuesta Correcta: d 
    
    



    Sobre políticas de seguridad:

    a) Los servidores deben de estar protegidos mediante contraseñas de BIOS y de consola.

    b) Cualquier gran sistema tendrá al menos una subred.

    c) Se pueden usar cuentas de administración para todo tipo de tareas de las aplicaciones.

    d) Cuando cualquier persona que usaba una cuenta de administración deje el trabajo, debe proporcionar toda la información de la cuenta para que pueda ser reutilizada.

    respuesta correcta: a

    Sobre cortafuegos:

    a) Controlan protocolos de aplicación, como HTTP, FTP, ssh o telnet. Esto se consigue configurando reglas relativas a ciertos puertos.

    b) Permiten la comunicación entre dos servidores, el tráfico (paquetes) siempre fluirá entre ambos.

    c) Nos muestra la verdadera dirección del servidor, actuando como un proxy.

    d) Permite que todos los servidores de la red sean accesibles para cualquier usuario.

    respuesta correcta: a






Son practicas de seguridad recomendadas:

a) Hacer copias de seguridad en el mismo lugar que alberga los servidores.

b) Tener solo un sistema de seguridad perimetral.

c) Poseer protección del sistema a diferentes niveles.

d) Todas son correctas.

Respuesta: c

A nivel de seguridad de administrador:

a)Se recomienda guardar los credenciales de estas cuentas en un lugar accesible por si esta alguna vez es olvidada.

b)Se recomienda no usar nunca estas cuentas de administración para tareas de las aplicaciones en que no sean imprescindibles..

c)Se recomienda siempre usar siempre estas cuentas pues son de mayor seguridad.

d)Se recomienda no permitir ninguna de estas cuentas en el sistema.

Respuesta: b



¿En qué conceptos básicos se basa la seguridad web?
    A)Confidencialidad, Integridad
    B)Evitar Hackers
    C)Confidencialidad, Integridad, Disponibilidad
    D)Integridad, Disponibilidad
Respuesta correcta:C

¿Qué tipos de ataque entre otros podría evitar un balanceador de carga?
    A) TCP SYN, DOS, Ping of Dath, Teardrop, IP Spoofing
    B) El balanceador no protege de nada!
    C) Solo nos ayuda ante un man in the middle
    D) TCP SYN, DOS, Ping of Dath
Respuesta correcta:A




1. ¿Cúal no es una tarea del cortafuegos?
a)Prohibir la ejecución de aplicaciones como administrador
b)Controlar protocolos de aplicación
c)Bloquear y filtrar paquetes
d)Proteger los servidores y aplicaciones de ataques
Respuesta: A

2.En Iptables ¿Cúal de los siguientes comandos no nos permite transmitir ficheros mediante
SSH a nuestro servidor (sftp)?
a)iptables -A INPUT -p tcp --dport 21 -j ACCEPT
b)iptables -A INPUT -p tcp --dport 3306 -j DROP
c)iptables -A INPUT -p tcp --dport 22 -j DROP
d)iptables -A INPUT -p tcp --dport 21 -j DROP
Respuesta: C



1. Cuando hablamos de seguridad a nivel físico,¿a qué nos referímos?:
a) Seguridad de aplicación
b) Seguridad de acceso
c) Seguridad del sistema
d) Seguridad del hardware
Respuesta correcta es: D.

4. En un servidor web podemos deshabilitar servicios como:
a) FTP y SMTP
b) TCP/IP
c) IP
d) HTTP
Respuesta correcta es: A.



1.- La defensa en profundidad en el caso de una granja web...

a) Debe asegurar la protección a diferentes niveles de seguridad.
b)No debe asegurar la protección a diferentes niveles de seguridad.
c) Debe asegurar la protección a mismos niveles de seguridad.
d) Ninguna de las anteriores es correcta.

Respuesta: A.

2.- La seguridad a nivel físico...

a) Es más importante que la del nivel de red.
b) Es menos importante que la del nivel de red.
c) Es tan importante como la del nivel de red a la hora de proteger los recursos de un sistema.
d) No es importante, ya que la seguridad apenas se tiene en cuenta.

Respuesta: C.



1) A la hora de defender nuestra granja web de amenazas
a) No basta con securizar bien, sino que hay que estar atentos de nuevas vulnerabilidades que se puedan publicar
b) Basta con configurar correctamente el cortafuegos
c) Se recomienda que el cortafuegos esté instalado en la máquina que actúe de balanceador
d) A y C son correctas
Correcta: A



1. ¿Cuál de estas acciones no es recomendable al configurar un cortafuegos?
a) Configurar el cortafuegos completamente independiente del resto de recursos
b) El cortafuegos no debe ejecutar otro software salvo el del cortafuegos
c) Permitir acceso desde Internet para administrar el cortafuegos
d) Eliminar cualquier servicio accesorio en el cortafuegos
RESPUESTA CORRECTA: (c)

2. ¿Qué tipo de ataques no puede ser evitado por un balanceador de carga?
a) TCP SYN
b) Ping of Death
c) IP Spoofing
d) Man in the Middle
RESPUESTA CORRECTA: (d)


1-Respecto a las políticas de seguridad:

A)Los procedimientos de identificación comprueban si un individuo es reconocido por alguno de los sistemas de seguridad de la granja web excluyendo el firewall.

B)los privilegios de uso definen qué acciones puede llevar a cabo cada tipo de usuario correctamente identificado.

C)En los procesos de autenticación no se solicita el nombre de usuario ni la clave.

D)La seguridad a nivel físico no es importante es mejor centrarse en la seguridad a nivel de red.

Respuesta: B

2-Cuales de las siguientes acciones no se realiza para asegurar un servidor:

A)Renombrar las cuentas de administrador e invitado

B)Eliminar los drivers de red que no sean necesarios.

C)Establecer políticas de seguridad.

D)Definir una lista de control de acceso (usuarios o grupos que pueden acceder a ciertos recursos concretos).

Respuesta: D     


