
Preguntas Tema 1:
1. A la hora de montar una granja web, ¿qué ventajas/desventajas podemos tener?
a) La instalación y configuración es fácil, pero no es escalable.
b) Es escalable, pero tiene muy baja disponibilidad.
c) Es escalable y con alta disponibilidad, pero la instalación y configuración
es compleja.
d) Ninguna de las anteriores.
CORRECTA: C.
2.¿Cuál de las siguientes afirmacines es FALSA?
a) Las granjas web resuelven los problemas de sistemas más simples para dar
servicio a un número alto de usuarios.
b) Las granjas web son sistemas muy sencillos pero sumamente inflexibles.
c) Las granjas web, en muchos casos, albergarán muchos sitios web.
d) Una granja web es un conjunto de servidores dedicados a servir contenido
web a los usuarios finales.
CORRECTA: B.
3.¿Qué posibles problemas debemos evitar a la hora de planificar un sitio web?
a) Problemas de la arquitectura del sistema.
b) Problemas con la disponibilidad.
c) Problemas con la carga del sistema.
d) Todas las anteriores son correctas.
CORRECTA: D.

1.- En una granja web, ¿puede haber distintos servidores web (Apache,nginx,thttpd,etc.) trabajando en las distintas máquinas destinadas a servir contenido web? (Por ejemplo, un servidor web usa Apache, otro usa nginx y otro usa thttpd):
a) No.
b) Sí, siempre que haya un cortafuegos.
c) Sí, por supuesto.
d) Sí, si todos usan HTML5.
respuesta correcta: c
2.- ¿Qué elementos hardware son los que suelen fallar primero ante un incremento de uso en el servidor?
a) Ratones y discos duros.
b) Teclados y ratones.
c) Tarjetas gráficas y fuentes de alimentación.
d) Fuentes de alimentación y discos duros.
respuesta correcta: d

Pregunta 1: Un sitio web mal planificado puede presentar problemas...
a) con la arquitectura del sistema
b) con la disponibilidad
c) con la carga del sistema
d) todas las anteriores
Respuesta correcta: d
Pregunta 2: Cuando un sitio web esta mal planificado y los fallos son irreparables, ¿cual es la mejor solución?
a) Configurar varias máquinas, dedicando cada una a un servicio
b) Reestructurar todo el sistema.
c) Tener una maquina replicada o cold spare server
d) Comprar una segunda maquina
Respuesta correcta: b

Las granjas web...
a) Son solamente sistemas muy complejos
b) Son sistemas muy complejos y poco flexibles
c) Son muy flexibles y bastante complejos
d) No son funcionales
Respuesta correcta: C
Un sitio web mal planificado nunca ...
a) Tiene problemas de la arquitectura del sistema
b) Tiene problemas con la disponibilidad
c) Tiene problemas con la carga del sistema
d) Llega a funcionar correctamente ya que está mal planificado
Respuesta correcta: D

¿Qué es una granja web?
a) Una granja web es un conjunto de servidores dedicados a servir contenido web a los usuarios finales.
b) Una granja web es un solo servidor con diferentes maquinas virtuales instanciadas.
c) a y b son correctas.
d) Ninguna de las dos anteriores es correctas.
Solución: a

¿Cual es la forma mas eficaz para mejorar la disponibilidad?
a) Asegurandose de que el software esta actualizado.
b) Tener a una persona 24 horas monitorizando los sistemas.
c) Con el uso de subsistemas redundantes.
d) Usando un servidor de produccion y otro de desarrollo.
Respuesta correcta: c , la b también funcionaria pero no seria eficaz, la d no tiene mucho que ver pues está relacionada con el desarrollo y testeo de nuevas funcionalidades, la a no es suficiente para mejorar la disponibilidad.

¿Qué es la escalabilidad?
a) La propiedad de un sistema para crear nuevas hebras.
b) La capacidad de un sistema para estar online el mayor tiempo posible.
c) a y b son correctas.
d) La escalabilidad se refiere a la capacidad de un sistema de manejar la carga, y el esfuerzo para adaptarse al nuevo nivel de carga
Respuesta correcta: d, la b esta relacionada con la disponibilidad, la a no tiene ningun sentido.

¿Cual es la ventaja de montar un servidor en una máquina?
    Escalabilidad y alta disponibilidad
    Las mejoras en software se pueden probar en la máquina de desarrollo antes de pasarlas al servidor de producción
    La instalación es rápida y fácil
    Todas son incorrectas
Respuesta correcta: 3

¿Qué es una granja web?
    Es un conjunto de servidores dedicados a servir contenido web a los usuarios finales
    Se trata de un único servidor que sirve contenido web
    Servidores almacenados en una granja
    Todas son incorrectas
Respuesta correcta: 1

1. Para crear un sitio web de éxito, debemos...
a) Montar el servidor en una sola máquina.
b) Adquirir un segundo servidor para desarrollo.
c) Montar una granja web escalable con alta disponibilidad.
d) Ninguna de las anteriores es correcta.
RESPUESTA CORRECTA: c

2. ¿Cuál de las siguientes respuestas no es un problema de la arquitectura del sistema de un sitio web mal planificado?
a) Riesgo de seguridad.
b) Modificaciones directamente en el servidor de producción.
c) Errores derivados de programación.
d) El servidor se pone en marcha sin cortafuegos.
RESPUESTA CORRECTA: c

Pregunta 1:
¿Qué hace falta para montar un servidor en una sola máquina?
a) Aplicación de servidor web + sistema operativo bien configurado + conexión a Internet.
b) Sistema operativo bien configurado + conexión a Internet.
c) Aplicación de servidor web + conexión a Internet + mantenimiento.
d) Aplicación de servidor web + mantenimiento.
La respuesta correcta es A

Pregunta 2:
Una granja web además der ser sistemas muy complejos pero sumamente...
a) escalables, fiables y flexibles.
b) flexibles, escalables y funcionales.
c) seguros, escalables y flexibles.
d) rentables.
La respuesta correcta es B



    Pregunta 1 ¿Que es una granja WEB?
        A: Un sitio donde se desarrollan páginas WEBs
        B: El nombre común de Silicon Valey
        C: Conjunto de servidores que sirven páginas WEBs
        D: Ninguna es correcta
    Respuesta: C

    Pregunta 2 ¿Que es la escalabilidad?
        A: Es la altitud máxima a la que puede trabajar un servidor WEB
        B: Es la medida para saber cuantos servidores se pueden apilar uno encima de otro
        C: Es la capacidad para dar soporte a un número creciente de usuarios
        D: Ninguna es correcta
    Respuesta: C

    Un sitio web con problemas con la carga del sistema:
    a) Una posible solución es configurar varias máquinas, dedicando una a cada servicio que se esté ofreciendo.
    b) Un fallo en una máquina siempre afecta a todas las demás.
    c) Una posible solución es configurar una máquina dedicándole los servicios que estamos ofreciendo.
    d) No tienen nada que ver los problemas con el número de accesos.
    respuesta correcta: a
    
    Un sitio web con problemas con la disponibilidad:
    a) Las actualizaciones de los servicios nunca afectan al rendimiento global.
    b) Los cambios que realicemos se quedan en el servidor de desarrollo.
    c) Una posible solución es tener una máquina replicada.
    d) Los retoques del código o quitar servicios son una buena solución para que nunca más aparezcan problemas.
    respuesta correcta: c

La capacidad para dar soporte a un número creciente de usuarios es:
-a)Una granja web.
-b)Sinónimo de disponibilidad.
-c)Un sitio web mal planificado.
-d)Sinonimo de escalabilidad.
Respuesta: d

Lo mas recomendable para tener un sitio web eficiente donde sus principales caracteristicas tecnicas son la disponibilidad y la escalabilidad:
-a)Implementar un DMZ tradicional.
-b)Montar un único servidor web.
-c)Disponer de una granja web.
-d)Invertir en una buena CPU.
Respuesta: c

¿Qué ventajas obtenemos con una granja web entre otras?
    A)Fácil diseño y puesta en marcha
    B)Posible modularización de tipos de servicios
    C)Facilidad para escalar
    D)Modularizar servicios así como facilidad para escalar
Respuesta correcta:D

¿Qué puede ocurrir si dejamos a una máquina dar todos los servicios?
    A)Irá perfecto siempre que usemos Apache
    B)Dependerá del volumen de peticiones que hagamos y de su tipo
    C)Irá lenta si usamos MySQL
    D)Nos van a hackear seguro
Respuesta correcta:B

1. En un servidor ¿qué factores deben estar preparados para añadir recursos si son necesarios?
a) Solo el software y hardware.
b) Cualquier sistema es escalable.
c) Tanto el sofware y hardware como la estructura, organización y configuración de la red.
d) El hardware y la correcta configuración de la red son los únicos factores a tener el cuanta a la hora de ampliar un servidor.
Respuesta: C

2. Para montar un pequeño sitio web solo se necesita:
a) Una granja web.
b) Una máquina con el sistema operativo bien configurado, una aplicación de servidor web y conexión a internet.
c) Simplemente Apache.
d) Ubuntu Server o RedHat.
Respuesta: B

1.- La principal ventaja que tenemos si montamos un servidor en una máquina es...
a) Es fácil y rápido.
b) Necesitara menos trabajo de mantenimiento.
c) Complejidad en la instalación y configuración.
d) No requiere esfuerzo pero tiene coste de adquisición.
Respuesta: A.

2.- Una posible solución para un sitio web mal planificado sería...
a) Configurar una sola máquina para un sitio con mucho trafico.
b) Configurar varias máquinas, dedicando una a cada servicio que este ofreciendo.
c) No analizar las necesidades.
d) Perchear el sistema a varios niveles.
Respuesta: B

1 Una granja web...
a) es más fácil de configurar que un servidor.
b) es complejo de configurar, pero aporta escalabilidad.
c) sigue sin solucionar el problema de pérdida de disponibilidad en caso de fallo hardware.
d) es la opción preferible en todos los casos.
Respuesta correcta: B

2 A la hora de planificar un sitio web...
a) podemos montar el servidor en una sola máquina e ir mejorando esta conforme aumente la carga.
b) lo más barato es montar una granja web.
c) hay que diseñar un sistema escalable que permita servir a un número creciente de usuarios.
d) manteniendo un servidor de desarrollo y otro de producción eliminamos gran parte de los problemas derivados del álto tráfico.
Respuesta correcta: C

1. ¿Cuál es la mejor solución en aquellos casos en los que haya que dar servicio a gran cantidad de usuarios?
a) Montar un servidor en una máquina
b) Adquirir un segundo servidor para desarrollo
c) Tener varios servidores tanto de producción como de desarrollo
d) Montar una granja web
RESPUESTA CORRECTA: (d)

2. ¿Cuál de estos factores es menos importante a la hora de planificar un sistema web?
a) Escalabilidad
b) Complejidad
c) Seguridad
d) Disponibilidad
RESPUESTA CORRECTA: (b)

¿Qué principal ventaja encontramos al usar una granja web frente a un conjunto de máquinas (una por servicio
ofrecido) mal planificadas?
a) El sistema es escalable.
b) Obtenemos una mejora en costes económicos.
c) Si falla una máquina, sólamente queda afectado un servicio.
d) Todas son correctas.
Respuesta correcta : A

¿Es aconsejable montar siempre una granja web a la hora de servir contenido web?
a) Sí, en cualquier caso.
b) Sí , a no ser que el tráfico sea siempre muy bajo.
c) Sí , a no ser que el tráfico sea siempre muy alto.
d) Ninguna de las anteriores.
Respuesta correcta : B

1.¿Qué es una granja web?
A)Es un conjunto de servidores dedicados a
servir contenido web a los usuarios finales.
B)Sirve contenido estático a un navegador, carga un archivo y lo sirve a través de la red al navegador de un usuario.
C)Se define como un documento electrónico el cual contiene información textual, visual y/o sonora que se encuentra alojado en un servidor y puede ser accesible mediante el uso de navegadores.
D)Todas las definiciones anteriores son correctas.
Solución: A

2.Tener una máquina servidor replicada:
A)No nos aporta ninguna ventaja , ya que es una máquina sin utilidad.
B)Es la única solución posible y la más económica frente a fallos de la máquina principal.
C)Nos permite atender a las peticiones de los usuarios cuando la demanda del servidor sea muy elevada.
D)Es una posible solución frente a fallos hardware , aunque nos supone un coste de adquisición y un esfuerzo.
Solución:D

Señalar una posible solución en caso de fallar el hardware de un sitio web:
a)Tener disponibles discos duros externos de gran capacidad.
b)Tener una máquina servidor replicada.
c)Tener siempre disponible un técnico bien cualificado que solucione nuestro problema en el menor tiempo posible.
d)Todas son correctas.
Respuesta correcta b

Cold Spare Server es:
a)Enfriar el/los procesador/es del servidor para aumentar su rendimiento.
b)Replicar los datos en un servicio cloud.
c)Tener una correcta ventilación en nuestra sala de servidores.
d)Tener una máquina servidor replicada.
Respuesta correcta d

El principal problema de configurar varias máquinas, dedicando una a cada servicio, para solucionar
posibles problemas con la carga es:
a)El sitio no es escalable, asi que no podrá dar soporte a un número creciente de usuarios para cierto servicio.
b)El coste es muy elevado y podría suponer problemas económicos a la empresa.
c)Sufrimos el riesgo de sufrir un "apagón", y si no tenemos replicación de datos, peligra la integridad de los datos.
d)Todas son correctas.
Respuesta correcta a

En relación a la carga del sistema, la escalabilidad es:
a)Contratar un servicio cloud computing donde crearemos máquinas virtuales como respaldo.
b)Aumentar el numero de procesadores a un servidor.
c)La capacidad para dar soporte a un número creciente de usuarios.
d)Adquirir un ADSL con mayor ancho de banda.
Respuesta correcta c

1) Si nos encargan el desarrollo de un sitio web, ¿podemos elegir la opción, de instalar todos los
servicios en una sola máquina?
a) Nunca elegiríamos esta opción, puesto que no es fiable.
b) Si, si el presupuesto es pequeño, entonces está es la mejor opción.
c) Si, si no hay muchos usuarios (poco tráfico), funcionaría.
d) Si, además de ser económico, es fiable.
Repuesta correcta: c

2) En la planificación de un sitio web, debemos tener en cuenta:
a) El presupuesto con el que se cuenta.
b) La seguridad.
c) Ancho de banda.
d) a y b.
Respuesta correcta: d

1. ¿Cuáles son los principales problemas de la arquitectura del sistema?
  a) Comúnmente se pone en marcha sin cortafuegos adecuado.
  b) Riesgo de seguridad.
  c) Algunos servicios son para uso de los empleados, por lo que sobrecargan al servidor.
  d) Todas son correctas.
Respuesta correcta: d)

2. ¿Qué es lo primero que falla cuando se monta un servidor web con una sóla máquina?
  a) La fuente de alimentación.
  b) El disco duro.
  c) La memoria RAM.
  d) Ninguna de las 3 anteriores.
Respuesta correcta: a)

1. ¿Qué ventaja nos proporciona adquirir un segundo servidor para desarrollo?
a. Se resuelven los problemas derivados de un alto tráfico al trabajar en conjunto con nuestro servidor
b. Mejora la disponibilidad al funcionar como si fuese un disco espejo replicando lo que contiene nuestro servidor principal
c. Las mejoras en software se pueden probar en la máquina de desarrollo antes de pasarlas al servidor de producción
d. Todas las anteriores son falsas
Respuesta correcta: c

2. Una granja web es:
a. Un sistema complejo y poco flexible, pero cuya funcionalidad nos permite trabajar con sitios de un tráfico enorme
b. Un sitio en el cual conviven animales y páginas web
c. Un sistema que nos permite alojar muchos sitios webs correspondientes a varias empresas por ejemplo, con una gran flexibilidad y funcionalidad.
d. Todas las anteriores son falsas
Respuesta correcta: c

En una granja web se sirve…
A) contenido estático
B) contenido dinámico
C) o contenido estático o contenido dinámico
D) a y b son correctas
Respuesta correcta: D
Un sitio web mal planificado…
A) el costo en tiempo en iniciar su actividad es mayor que el de mantenimiento
B) el costo en mantenimiento es mayor que el de iniciar su actividad
C) el costo en tiempo en iniciar su actividad es proporcional al tiempo que necesitará para el mantenimiento
D) ninguna es correcta, Tmantenimiento = 1/sqrt(tmantenimiento+tconstrucción*2)
Respuesta correcta: B

¿Cuál de las siguientes afirmaciones sobre una granja web NO es correcta?:
a) Suelen albergar muchos sitios web.
b) Ofrecen bastantes funcionalidades.
c) No son flexibles.
d) Son sistemas muy complejos.
respuesta correcta: C
¿Cuál de las siguientes respuestas NO es un problema de disponibilidad de servidores?:
a) Actualizaciones del SO.
b) Servidor sin posibilidad de escalabilidad.
c) Rotura de un componente hardware.
d) Errores derivados de la programación.
respuesta correcta: B

1. ¿Que es una granja web?
a)Es un conjunto de servidores dedicados a servir contenido web a los usuarios finales.
b)Es un conjunto de servidores que no sirve para nada.
c)Es un sistema dedicado a administrar granjas animales.
d)Ninguna de las anteriores es cierta.
Respuesta correcta: a)
2. ¿Que es la escalabilidad?
a)Es la capacidad para dar soporte a un numero decreciente de usuarios conectados.
b)Sistema para escalar diferentes sistemas.
c)Es la capacidad para dar soporte a un número creciente de usuarios.
d)Todas las anteriores son ciertas.
Respuesta correcta: c)
3. La solución final a un sitio web mal planificado es:
a)Cuando los cambios se vuelven inmanejables debemos reestructurar todo el sistema.
b)Es importante analizar la necesidades y hacer unas buenas especificaciones.
c)Supone una inversión continua en tiempo y dinero.
d)Todas las anteriores son ciertas.
Respuesta correcta: d)
4. Cual de estos es un problema de disponibilidad:
a)Las actualizaciones del sistema operativo las de aplicaciones o servicios pueden afectar al rendimiento global.
b)Colapsamiento de recursos.
c)Problema de conexion para los usuarios.
d)Problema de reconocimiento de paquetes de datos entre los servidores.
Respuesta correcta: a)

¿Puede ser viable un sitio web que tiene todos sus servicios funcionando en la misma máquina?
    A. No, siempre es necesario albergar todos servicios en distintas máquinas y configurarlos de tal forma que, en un futuro, nos permitan hacer frente a un número creciente de usuarios.
    B. Si, siempre y cuando estemos seguros de que no van a acceder a ella un número de usuarios superior al que puede gestionar la máquina en cuestión.
    C. Si, si el servidor tiene unas prestaciones altas podrá gestionar cualquier tráfico sin experimentar problemas. Sólo tenemos que preocuparnos de mantener el hardware y sustituirlo en caso de fallo.
    D. No, nunca podemos hacerlo, siempre será necesario construir una granja web para poder ofrecer un servicio de calidad.
Respuesta correcta: A.

¿Es el aumento del tráfico de red el único problema al que se enfrentan los sitios y aplicaciones web?
    A. Si, es el principal y único problema ya que es el causante de que se produzcan cuellos de botella, rotura de componentes y caídas en el sistema.
    B. No, es un problema secundario con respecto al mantenimiento del software y hardware de los equipos.
    C. No, las empresas que gestionan servicios y aplicaciones web se enfrentan a diversos problemas (mantenimiento hardware y software, ataques contra sus sistemas, cuellos de botella, aumento del número de usuarios, etc) que ponen en peligro la calidad de sus servicios.
    D. No, el mantenimiento del hardware estropeado es el único problema.
Respuesta correcta: C.

¿Cuál es el princpial objetivo de las granjas web?
    A. Ser escalables.
    B. Tener la mayor disponibilidad posible.
    C. Ser redundantes.
    D. Tener aplicaciones vistosas.
Respuesta correcta: B.

¿Cuantos servidores es recomendable tener para hacer frente a situaciones adversas?
A) No es necesario tener mas de uno, con un servidor es suficiente.
B) Dos, Uno de producción y otro backup.
C) Tres, Uno de producción, otro de backup, y otro de desarrollo.
D) N+1 Servidores.
Respuesta correcta: C

¿Cual es la principal causa de que un sitio web sea inestable, se colapse y caiga con frecuencia?
A) No disponer de la ultima tecnología en servidores de altas prestaciones.
B) No estar alojado en una granja web.
C) No haber sido planificado correctamente.
D) Ser atacado con frecuencia.
Respuesta correcta: C

1-¿Qué opción más rápida y barata para el desarrollo de un sitio web?
a) Instalar todos los servicios en una sola máquina
b) Crearse una Granja Web
c) A y B son correctas
d) Ninguna es correcta
Respuesta correcta: A
2-¿La estructura general para montar una granja web que escale correctamente sería?
a) Base De Datos + Web
b) Servidor de desarrollo + Web + Base de datos
c) Correo + Web + Base de datos
d) Base de datos + Web + Mantenimiento + Refrigeración
Respuesta correcta: C

Si montamos una granja web, ¿a qué adversidad nos enfrentaríamos?
a) Complejidad en la instalación y configuración.
b) No se resuelven los problemas derivados de un alto tráfico.
c) Pasado un tiempo requerirá gran trabajo de mantenimiento.
d) No las hay.
Respuesta Correcta: a
¿Qué es la escalabilidad?
a) La capacidad del servidor para proteger la privacidad de los elementos almacenados.
b) La capacidad del servidor de estar operacional cuando el cliente lo necesite.
c) La capacidad del servidor para dar soporte a un número creciente de usuarios sin perder calidad.
d) La capacidad del servidor para ser tolerante a los fallos de sus componentes.
Respuesta Correcta: c

1) Una granja web puede albergar... :
a) Varios sitios web de una sola empresa.
b) Un único sitio web de una sola empresa.
c) Uno o varios sitios web correspondientes a una o varias empresas.
d) a y b son ciertas.
respuesta correcta: C
2) Si lo recursos se encuentran sobre-utilizados (uso superior a un 90%) Deberíamos...
a) Incrementar el ancho de banda.
b) Configurar varias máquinas para repartir los servicios.
c) Sustituir el hardware por otro con mayores prestaciones (CPU, discos, memoria...)
d) Actualizar el software de la máquina.
respuesta correcta: B

1.- ¿Por qué no es recomendable usar una sola máquina para montar un servidor web?
a) Porque es difícil de instalar y configurar.
b) Porque es muy constoso de mantener.
c) No se resuelven los problemas de un alto tráfico.
d) La b y la c son correctas.
Respuesta correcta: d

2.- Seleccione la respuesta correcta. Las granjas web:
a) Son sistemas fáciles de instalar pero poco flexibles.
b) Solo pueden albergar un sitio web.
c) Estos sistemas resuelven los problemas de dar servicio a un alto número de usuarios.
d) Su única utilidad es la de ofrecer servicios como base de datos.
Respuesta correcta: c

3.- ¿Cuáles son los principales problemas que hay que tener en cuenta a la hora de crear un sitio web?
a) La arquitectura del sistema.
b) La disponibilidad del sistema.
c) La carga del sistema.
d) Todas las anteriores son correctas.
Respuesta correcta: d

4.-El secreto para crear un sitio web de éxito es:
a) Montar una granja web que sea fácilmente escalable.
b) Montar en una sola máquina un servidor que ofrezca los servicios necesarios. Es lo más rápido y eficiente.
c) No actualizar el SO para evitar problemas de rendimiento global.
d) Utilizar dos máquinas para ofrecer servicios (una para desarrollo y otra para producción), en lugar de una granja web, ya que, montar una granja web es muy caro y no es necesario.
Respuesta correcta: a

Una granja web...
a) Son sistemas muy complejos pero difícilmente flexibles y funcionales.
b) Son sistemas simples y sumamente flexibles y funcionales.
c) Son sistemas muy complejos pero sumamente flexibles y funcionales.
d) Son sistemas simples y para nada flexibles ni funcionales.
respuesta correcta: C

Cuando decimos que nuestro sitio web es escalable es porque...
a) Nuestro sitio tiene la capacidad para dar soporte a un número creciente de usuarios.
b) Lo hemos montado escalón a escalón.
c) Cuantos más usuarios tengamos más escalarán nuestros beneficios.
d) Nuestro sitio tiene la capacidad para dar soporte a un número no creciente de usuarios.
respuesta correcta: A

En un sitio web mal planificado:
a) No se dan problemas de seguridad.
b) No se tardará en experimentar problemas conforme se incremente el tráfico red.
c) Merece la pena parchear el sistema a varios niveles.
d) Todas las anteriores son ciertas.
Correcta: b) No se tardará en experimentar problemas conforme se incremente el tráfico red.

Sobre un sitio web de éxito:
a) Consiste en una máquina servidora ofrece todos los servicios, conectada directamente a internet.
b) Nunca habrá puntos débiles.
c) Comúnmente se pone en marcha sin cortafuegos adecuado.
d) Se suele montar una granaja web escalable y con alta disponibilidad.
Correcta: d) Se suele montar una granaja web escalable y con alta disponibilidad.

Te contratan para una recién creada empresa de varios universitarios emprendedores y necesitan un servicio web para poder empezar a trabajar, pero el presupuesto es MUY pequeño, por lo que el precio de la solución es la máxima prioridad ¿Cómo diseñar el sistema teniendo en cuenta esta gran restricción?
a) Utilizar un ordenador de escritorio con buena calidad/precio para ir ampliando con el tiempo
b) Utilizar la mayor cantidad de ordenadores posible (antiguos de los compradores, de rastrillo pero en buen estado...) para montar una granja web
c) Pedir un crédito y montar una granja web grande desde el principio
d) Utilizar dos ordenadores de escritorio medianamente potentes para tener uno de producción y otro de desarrollo
Correcta: b

Para hacer que nuestro sitio web sea escalable debemos:
a) tener establecida la escala de potencia de cada máquina de la que dispongamos.
b) tener preparadas la estructura, organización y configuración de la red para añadir recursos.
c) simplemente aumentar la capacidad hardware conforme sea necesario.
d) disponer distintas máquinas que ofrezcan un solo servicio cada una.
Respuesta correcta: B

La importancia tener un servidor en producción radica en
a) Ser el servidor que solucionará nuestros problemas de disponibilidad.
b) Podemos prescindir de él siempre que dispongamos de un cortafuegos que limite qué se ve desde Internet.
c) Constituir un sustituto que podría estar rápidamente operativo si fallase nuestro servidor principal.
d) Permitir probar el software que estamos desarrollando.
Respuesta correcta: D

1. Señala la opción falsa: Adquirir un segundo servidor para desarrollo es una buena opción porque:
a) Las mejoras en software se pueden probar primero en el servidor de desarrollo
b) Se evita en gran medida que los usuarios finales vean fallos
c) Se puede hacer frente a mayores niveles de tráfico
d) Se pueden arreglar los fallos sin que el sistema esté caído
Respuesta correcta: C
2. Una granja web
a) Es un conjunto de servidores, todos dedicados a dar el mismo servicio
b) Es un conjunto de servidores sencillo pero poco flexible
c) Es un sistema fácil de instalar y configurar
d) Es un sistema fácilmente escalable y flexible, pero muy complejo
Respuesta correcta: D

Supongamos que quiere montar un servidor web para una empresa. Las empresa no es de gran tamaño y no se espera mucho tráfico pero se sabe que los programadores modifican y añaden constantemente mejoras a la página. ¿Que opción utilizaría?
    A) Montar un servidor en una máquina
    B) Adquirir un segundo servidor para desarollo
    C) Adquirir un tercer servidor para testing.
    D) Montar una granja web.
Solución: B) Adquirir un segudo servidor para desarollo.

1. Dentro de los servidores que componen una misma granja web:
A) Todos se dedican a lo mismo.
B) Podemos destinar cada uno a una tarea distinta.
C) Se dividen en servidores de producción y de desarrollo, sin otra distinción.
D) Uno servirá correo y los demás se dedicarán al resto de tareas.
Correcta: B
2. ¿Cuál no es una ventaja de las granjas web?
A) Su facilidad de configuración inicial.
B) Su alta flexibilidad.
C) Su escalabilidad.
D) Su disponibilidad.
Correcta: A

1. ¿Cuales son los posibles problemas que se pueden dar en un sitio web mal planteado?
a) Un número pequeño de usuarios.
b) Problemas con la arquitectura del sistema, la disponibilidad y la carga del sistema.
c) La disponibilidad del sistema es el mayor de los problemas que se pueden dar.
d) La carga del sistema es el mayor de los problemas que se pueden dar.
Respuesta correcta: b
2. La mejor opción para hacer un servidor web que de servicios a millones de usuarios será:
a) Montar una granja Web
b) Montar un servidor en una maquina
c) Adquirir un segundo servidor para desarrollo
d) Da igual como desarrollamos el servidor
Respuesta correcta: a

1. ¿Cuál es la mejor solución final para un sitio web mal planificado?
a) Reestructurar todo el sistema.
b) Parchear el sistema a varios niveles.
c) Modificar lo mínimo del sitio web para evitar pérdidas de tiempo y dinero.
d) No reestructurar todo el sistema pero sí parte de él.
Respuesta correcta: a
2. ¿En que partes se divide la estructura para una granja web que escale correctamente?
Máquinas dedicadas a ...
a) Servicio web.
b) Servicios de bases de datos y correo.
c) Servicios de bases de datos y de usuarios.
d) Las respuestas a) y b) son las correctas.
Respuesta correcta: d

Para montar un servicio de web y correo la mejor opción sería:
    Un servidor para servir ambos será suficiente.
    Un servidor para servir ambos, otro para desarrollo y otro más para posibles errores en el principal.
    Un servidor para el correo y otro para web.
    Una granja web.
Opción correcta: 4

¿Ćuál de las opciones que correcta para una empresa del tamaño de Amazon que desea crear una nueva aplicación y que no quiera usar sus granjas web existentes? (Suponemos que el éxito de esa aplicación va a ser cómo el de todas las de Amazon)
    Una máquina que tenga todos los servicios que va a usar esa app.
    Una máquina de desarrollo y una servidora
    Configurar varias máquinas, dedicando una a cada servicio que se esté ofreciendo.
    Un conjunto de máquinas en las que más de una se dedican a un servicio que se esté ofreciendo (Granja Web) 
Respuesta correcta 4

¿Ćuál de las opciones que correcta para uso personal para poder ver si tus web HTML se ven bien
    Una máquina que tenga todos los servicios que va a usar esa app.
    Una máquina de desarrollo y una servidora
    Configurar varias máquinas, dedicando una a cada servicio que se esté ofreciendo.
    Un conjunto de máquinas en las que más de una se dedican a un servicio que se esté ofreciendo (Granja Web) 
Respuesta correcta 1

1. ¿Cuál es la mejor solución para un problema de hardware?
a) Cambiar a otra máquina sin datos actualizados.
b) Comprar una nueva máquina.
c) Tener una máquina replicada.
d) No hay solución posible al problema de disponibilidad de hardware.
Respuesta correcta: c
2. ¿En que mejora configurar varias máquinas cuando se da un problema
de carga del sistema?
a) No se obtiene ninguna mejora relativa.
b) El sitio es escalable y puede dar soporte a más usuarios para un cierto servicio.
c) El sitio no es escalable aunque los fallos afectan a todas las máquinas.
d) Ante un posible fallo, sólo afecta a este servicio.
Respuesta correcta: d

1- ¿Qué solución adoptarías para hacer frente a un sitio web mal planificado?
a) Replicar las máquinas servidoras.
b) Reestructurar todo el sistema.
c) Configurar varias máquinas, dedicando una a cada servicio que se ofrezca.
d) Parchear el sistema.
Respuesta correcta: b
2- Para desplegar un servidor web nos centramos prioritariamente en:
a) El trabajo inicial de configuración y la escalabilidad del sistema.
b) El trabajo de mantenimiento, que el sistema sea escalable y con disponibilidad.
c) La escalabilidad del sistema.
d) La disponibilidad del sistema.
Respuesta correcta: b

