Pregunta 1: ¿Qué método de almacenamiento o nivel de RAID presenta un conjunto de discos en espejo?
a) RAID 0
b) RAID 1
c) RAID 2
d) RAID 5
Respuesta correcta: b
Pregunta 2: Qué método de almacenamiento o nivel de RAID permite corrección de errores (código hamming)?
a) RAID 0
b) RAID 1
c) RAID 2
d) RAID 5
Respuesta correcta: c
Pregunta 3: ¿Qué método de almacenamiento o nivel de RAID divide los datos a nivel de bloques y ademas necesita de 3 discos como mínimo para ser implementado?
a) RAID 0
b) RAID 1
c) RAID 2
d) RAID 5
Respuesta correcta: d
Pregunta 4: ¿Qué método de almacenamiento o nivel de RAID suele utilizarse en bases de datos de altas prestaciones?
a) RAID 0
b) RAID 1
c) RAID 5
d) RAID 10
Respuesta correcta: d



¿Cuál es el componente hardware que más probablemente falla en un servidor?
a) La memoria RAM.
b) La fuente de alimentación (correcta)
c) El disco duro.
d) La tarjeta de red.



En un almacenamiento basado en RAID...
a) Es un sistema de almacenamiento que usa múltiples discos duros entre los que se replican los datos
b) Ofrece menor integridad
c) Ofrece menor capacidad y menor rendimiento
d) Un RAID por hardware es mas lento que uno configurado por software
Respuesta correcta: A
El RAID 4...
a) Necesita un minimo de 2 discos físicos
b) En lectura es muy ineficiente
c) Es poco común, pues se abandonó por el RAID 5 y 6
d) No puede servir varias peticiones de lectura simultáneamente
Respuesta correcta: C





¿Qué significa RAID y para qué sirve?
a) Really Awsome Insect Destructor. No hay que aclarar más.
b) Redundant Array of Independent Disks. Usan múltiples discos para distribuir o replicar los datos.
c) Replicated Array of Intelligent Databases. Bases de datos inteligentes y distribuidas para aumentar la velocidad y disponibilidad.
d) Replicated Array of Independent Disks. Usan múltiples discos para replicar los datos.
Respuesta correcta: b)

Definición de la tecnología de almacenamiento SAN
a) Consiste en una red de alta velocidad conectando dispositivos de almacenamiento a los servidores.
b) Es un dispositivo que actúa como servidor que suele guardar copias de seguridad.
c) Es un array de almacenamiento compartido e incluye discos en rack.
d) Es un conjunto de discos que incluyen copias de seguridad conectado a los servidores.
Respuesta correcta: a)




1. El RAID 1:

a) Crea una copia exacta (o espejo) de un conjunto de datos en dos o más discos.

b) Usa división a nivel de bits.

c) Usa división a nivel de bloques con un disco de paridad dedicado.

d) Ninguna de las anteriores.

RESPUESTA CORRECTA: a
2. ¿Cuáles de las siguientes afirmaciones son ciertas con respecto al RAID 10?

a) Si un disco falla por completo, la duplicación conserva la información.

b) El reparto de los datos divide los datos en fragmentos y los graba en conjuntos distintos de forma sucesiva.

c) Mejora el rendimiento porque el equipo puede obtener datos de más de un conjunto a la vez.

d) Todas son correctas.

RESPUESTA CORRECTA: d



¿Qué tipo de RAID utiliza división a nivel de bloques con un disco de paridad dedicado y necesita un mínimo de 3 discos físicos más un disco para la paridad?

A) RAID 2

B) RAID 0

C) RAID 4

D) RAID 10

Respuesta correcta: C

Dispotitivo que actúa como un servidor de ficheros y aparece en la red como un servidor más:

A) SSA

B) NAS

C) SAN

D) Ninguno de los anteriores.

Respuesta correcta: B



Pregunta 1 ¿Que tipo de RAID es el que brinda mas redundancia y seguridad?

    A: RAID 0
    B: RAID 1
    C: RAID 5
    D: RAID 10

Respuesta: D

Pregunta 2 ¿Si hablamos de almacenamiento que significan las siglas SAN?

    A: storage array nas
    B: structured array network
    C: shared area netlan
    D: Storage Area Setwork

Respuesta: D

Pregunta 3 ¿Si hablamos de almacenamiento que significan las siglas NAS?

    A: netlan attached shared
    B: netlan area storage
    C: network area shared
    D: Network Attached Storage

Respuesta: D 



1º ¿En qué consiste una BD segmentada?:

    a) Conjunto de BD redundates compuesta por un conjunto de segmentos identicos sincronizados entre ellos.

    b) Hacer una división lógica de la BD donde cada segmento queda almacenado en un servidor de BD.

    c) Tipo de BD propietaria donde existe un balanceo de las peticiones entre dos o más servidores con BD identicas.

    d) Ninguna es correcta.

    Respuesta Correcta: b

2º ¿Qué es una configuración RAID 0?

    a) Configuración RAID (conjunto redundante de discos independientes) en la que se reparten los datos entre varios discos incrementando la velocidad de lectura y escritura.

    b) Configuración RAID (conjunto redundante de discos independientes) en la que se crea una copia exacta (o espejo) de un conjunto de datos en dos o más discos. Ofrece gran fiabilidad.

    c) Configuración RAID (conjunto redundante de discos independientes) en la que se divide los datos a nivel de bloques, distribuyendo la información de paridad entre los discos del conjunto. Necesita un mínimo de 3 discos para ser implementado.

    d) Configuración RAID (conjunto redundante de discos independientes) usando una división a nivel de bits permitiendo corrección de errores (código hamming).

    Respuesta Correcta: a

3º ¿Es posible combinar varios configuraciones de RAID?

    a) No, debemos elegir la configuración que más se adapte a nuestras necesidades de almacenamiento.

    b) Solo es posible con una configuración por software, permitiendo una configuración más flexible.

    c) Sí, buscando las ventajas de varias configuraciones RAID.

    d) Solo es posible con una configuración por hardware.

    Respuesta Correcta: c

4º ¿Qué es un NAS?

    a) Todas son correctas.

    b) Posee una interfaz para conectar los discos a las controladoras (normalmente SCSI) normalmente desarrollados por una empresa con unas especificaciones y herramientas propietarias.

    c) Red de almacenamiento especializada que conecta dispositivos de almacenamiento a los servidores.

    d) Conjunto de discos organizados en un dispositivo de red con IP y que puede conectarse a una red Ethernet. Usa protocolos como NFS y permite configuraciones RAID.

    Respuesta Correcta: d 





    Cuál de las siguientes afirmaciones sobre RAID es la correcta:

    a) Un RAID ofrece mayor integridad, mayor tolerancia a fallos, mayor rendimiento y mayor capacidad.

    b) La tecnología RAID soporta el uso de dos discos de máximo de reserva (hot spare), para usarse inmediatamente y de forma automática tras el fallo de uno de los discos.

    c) No podemos anidar niveles RAID.

    d) Un RAID por software es mucho más rápido que uno configurado por hardware.

    respuesta correcta: a

    Cuál de las siguientes afirmaciones es la falsa:

    a) Las SSA tienen un número ilimitado de puertos para hacer la conexión entre servidores y almacenamiento.

    b) Las SAN pueden operar con SSA y NAS.

    c) Una SAN ofrece una capa de abstracción entre los dispositivos de almacenamiento y los servidores, y permite que el espacio físico de almacenamiento crezca.

    d) La posibilidad de manejo y la flexibilidad de un SSA es limitada. Aceptan cambios en caliente de discos y varias configuraciones RAID.

    respuesta correcta: a






Entre los posibles problemas para realizar la replicación y repartir la carga puede encontrarse:

a) El coste de los nuevos servidores y almacenamiento.

b) La configuración de los servicios para la replicación y sincronización.

c) La necesidad de un balanceador para los servidores de Base de Datos.

d) Todas son correctas.

Respuesta: d

De los siguiente sistemas RAID, no son tan eficientes en operaciones de escritura:

a)RAID0, RAID1, RAID2 y RAID5 entre otros.

b)RAID1,RAID4,RAID5 y RAID10.

c)RAID4, RAID5, RAID6.

d)Ninguna es correcta.

Respuesta: c




1. El almacenamiento basado en RAID 5:
a) Crea una copia exacta de un conjunto de datos en otros discos.
b) Usa división de bloques con un disco de paridad.
c) Usa divisón a nivel de bits.
d) Usa división de bloques, distribuyendo la paridad entre los discos.
Respuesta correcta: D
2. Realizar distribución funcional y segmentar la BD es, respectivamente:
a) Dividir la BD global en varias secciones en base a aplicaciones y hacer una división lógica de la BD.
b) Hacer una división lógica de la BD y divirla en varias secciones en base a aplicaciones.
c) Ninguna de las dos respuestas anteriores son correctas.
d) Ambas respuestas son correctas.
Respuesta correcta: A



¿Cuál de las siguientes afirmaciones es cierta sobre RAID 1?

    A) Usa división a nivel de bits
    B) Usa división a nivel de bloques con un disco de paridad dedicado.
    C) Necesita un mínimo de 3 discos físicos.
    D) Se puede poner un disco inactivo para hacer backup de los datos, mientras que el otro sigue dando servicio.

Respuesta correcta:D
¿Cuál de las siguientes cosas puede hacer RAID?

    A) Proteger los datos ante virus.
    B) Permite acceder a los datos aunque falle un disco.
    C) Simplifica la recuperación de un desastre.
    D) Facilita el traslado del almacenamiento a un sistema nuevo.

Respuesta correcta:B



1. ¿Qué RAID se suele usar para bases de datos de altas prestaciones?
a)RAID 5
b)RAID 6
c)RAID 4
d)RAID 10
Respuesta: D
2. ¿Cúal no es una característica de los discos RAID?
a) No facilita el traslado del almacenamiento a un sistema nuevo
b) No simplifica la recuperación de un desastre
c) Protege los datos
d) Permite acceder a los datos aunque falle un disco
Respuesta: C



1. RAID (redundant array of independent disks):
a) Ofrece mayor integridad, mayor tolerancia a fallos, mayor capacidad, pero ofrece menor rendimiento.
b) Ofrece mayor integridad, mayor capacidad, mayor rendimiento, pero es menos tolerante a fallos.
c) Ofrece mayor integridad, mayor tolerancia a fallos, mayor rendimiento y mayor capacidad.
d) Ofrece solo mayor integridad.
Respuesta correcta: C
2. Un RAID (redundant array of independent disks) por hardware es mucho más rápido que uno configurado por software:
a) Depende de la configuración.
b) Si
c) No
d) b y c son ciertas.
Respuesta correcta: B
3. ¿Qué puede hacer RAID?
a) Puede mejorar el rendimiento de ciertas aplicaciones.
b) Protege los datos.
c) Permite acceder a los datos aunque falle un disco.
d) a y c son correctas.
Respuesta correcta: D
Para estimar las necesidades de CPU:
a) El sistema operativo debe consumir cerca del 2% de la capacidad de procesamiento del sistema.
b) El sistema operativo debe consumir cerca del 10% de la capacidad de procesamiento del sistema.
c) El sistema operativo debe consumir cerca del 30% de la capacidad de procesamiento del sistema.
d) El sistema operativo debe consumir cerca del 35% de la capacidad de procesamiento del sistema.
Respuesta correcta: B



1.- ¿Qué es un RAID?

a) Es un sistema de almacenamiento que usa un único disco duro.
b) Es un sistema de almacenamiento que usa múltiples discos duros entre los que se distribuyen o replican los datos.
c) Es un sistema de almacenamiento que usa múltiples discos duros entre los que no se replican los datos.
d) Es un conjunto redundante de discos dependientes.

Respuesta: B.

2.- SAN es...

a) Una red de almacenamiento no especializada que conecta dispositivos de almacenamiento a los servidores.
b) Una red de almacenamiento especializada que conecta dispositivos de almacenamiento a los servidores.
c) Una red de almacenamiento no especializada que conecta dispositivos de almacenamiento a los clientes.
d) Ninguna de las anteriores es correcta.

Respuesta: B.



1) El sistema de almacenamiento se compone de...
a) Base de datos
b) Sistema de archivos
c) Ambos
d) Ninguno
Correcta: C
2) Un sistema RAID0...
a) Replica los datos de un disco en otro
b) Permite usar dos discos como si fuesen uno solo
c) Permite acceder a los datos aunque falle uno de los discos
d) A y B son correctas
Correcta: c




1. ¿Cuál de estas mejoras se puede conseguir con una configuración RAID?
a) Simplificar la recuperación de un desastre
b) Mejorar el rendimiento para todas las aplicaciones
c) Facilitar el traslado del almacenamiento
d) Acceder a los datos aunque falle un disco
RESPUESTA CORRECTA: (d)
2. Tras el fallo de un disco, tenemos las siguientes paridades en un RAID 5:
Disco 1: 00101010 (Datos)
Disco 2: 10001110 (Datos)
Disco 3: MUERTO (Datos)
Disco 4: 10110101 (Datos)
Disco 5: ¿¿¿??? (Repuesto)
Disco 6: 11100110 (Paridad)
¿Qué información de paridad se habrá generado en el disco de repuesto?
a) 11110111
b) 10010010
c) 00101001
d) 11010110
RESPUESTA CORRECTA: (a)




1-En una Base de datos (cual es falsa):

    A)El número de sesiones concurrentes en la BD no afecta al rendimiento de la granja web completa ya que disponemos de máquinas muy potentes.

    B)Las búsquedas que devuelvan resultados muy grandes afectarán al rendimiento de CPU , almacenamiento y red.

    C)Conviene utilizar hardware redundante para los servidores.

    D)La arquitectura de la BD debe estar basada en un cluster.

    Respuesta correcta: A

2-Tipos de raid , marcar la opción correcta:

    A)RAID 0 , ofrece una gran fiabilidad ya que lo que hace este tipo de RAID es crear una copia exacta (espejo) de un conjunto de datos en dos o más discos.

    B)RAID 1 , incrementa la velocidad de escritura y lectura gracias al reparto de los datos entre varios discos.

    C)RAID 2 , permite la corrección de errores usando una división a nivel de bits.

    D)Ninguna de las anteriores es correcta.

    Respuesta correcta: C




1-Podemos mejorar las prestaciones de los sistemas de
almacenamiento...
a)Con la ampliación vertical (adquirir un mejor hardware más rápido y actualizado)
b)Con la ampliación horizontal (replicar el almacenamiento entre varios servidores)
c)a y b son correctas
d)a y b son falsas
respuesta: c
2-El almacenamiento basado en RAID...
a) es un sistema de almacenamiento que usa múltiples discos duros entre los que se distribuyen o replican los datos.
b) ofrecen mayor integridad, mayor tolerancia a fallos, mayor rendimiento y mayor capacidad.
c) al combinar varios dispositivos en un conjunto que ofrece mayor capacidad, fiabilidad y velocidad que un solo dispositivo de última generación más caro.
d)Todas son verdaderas.
respuesta: d



1) ¿Cuál de los siguientes niveles RAID crea una copia exacta de un conjunto de datos en dos o más discos?

A) RAID 1

B) RAID 5

C) RAID 0

D) RAID 4

Respuesta correcta: A

2) ¿Qué permite hacer RAID?

A) Proteger los datos.

B) Mejora el rendimiento para todas las aplicaciones.

C) Permite acceder a los datos aunque falle un disco.

D) Facilita el traslado del almacenamiento a un sistema nuevo.

Respuesta correcta: C



¿Qué significado tiene "segmentar una base de datos"?
a)Replicar una base de datos en varios servidores.
b)Hacer una división lógica de la base de datos.
c)Crear varias bases de datos no relacionales en un servidor.
d)Ninguna respuesta es correcta.
Respuesta correcta b.
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
¿Qué significan las siglas RAID?
a)Real Array of Independent Dates
b)Real Array of Independent Disks
c)Redundant Array of Independent Disks
d)Redundant Array of Independent Dates
Respuesta correcta c.
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
¿Qué es un RAID?
a)Un sistema de almacenamiento que usa múltiples discos duros pero solo utiliza uno de ellos.
b)Un sistema de almacenamiento que usa un solo disco duro para distribuir datos.
c)Un sistema de almacenamiento que usa un solo disco duro para replicar datos.
d)Un sistema de almacenamiento que usa múltiples discos duros entre los que se distribuyen o replican los datos.
Respuesta correcta d.
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Sistemas RAID software vs hardware
a)Una configuración software RAID es más rápida que una implementación hardware.
b)Una configuración hardware RAID es más rápida que una implementación software.
c)No tiene sentido comparar estos dos términos.
d)Son iguales de rápidos.
Respuesta correcta b.



1) Un RAID es:
a) Conjunto de información para copias de seguridad.
b) Sistema de emergencia ante fallos de un servidor.
c) Sistema de almacenamiento que usa múltiples discos.
d) Conjunto de discos conectados, para ofrecer tolerancia a fallos.
Repuesta correcta: c
2) Una de las características que tiene el almacenamiento NAS es:
a) Que es utilizado para copias de seguridad.
b) Que es un dispositivo que actúa como servidor de ficheros.
c) Tiene una gran capacidad de almacenamiento.
d) a y b son correctas.
Respuesta correcta: d 



1. ¿Que tipo de raid utilizarías en caso de que necesitases enorme espacio de almacenamiento y necesitases que fuese rápido?
a. RAID0
b. RAID1
c. RAID5
d. Ninguna es correcta
Respuesta correcta: a
2. ¿Que tipo de raid utilizarías para montar un NFS?
a. RAID0
b. RAID1
c. RAID5
d. Ninguna es correcta
Respuesta correcta: a




Podemos mejorar las prestaciones de los sistemas de almacenamiento con… A) ampliación vertical B) ampliación horizontal C) ampliación diagonal D) A) y B) son correctas Respuesta correcta: D El componente hardware que más suele fallar en un servidor es A) las fuentes de alimentación B) los discos duros C) la memoria RAM D) las unidades de cómputo Respuesta correcta: A



¿Cuál es la principal ventaja de las RAID hardware frente a los RAID software?

    A) Poder agrupar en un mismo RAID, discos conectados en varias controladoras.
    B) El precio.
    C) El rendimiento.
    D) Poder construir RAID de particiones en lugar de discos completos

Solución: C) El rendimiento.




1. ¿Qué elementos influyen en el rendimiento de una base de datos?
a)Sistema de entrada/salida de disco,latencia de la red,potencia de la CPU y cantidad de memoria RAM.
b)Sistemas de salidas.
c)Son siempre de alto rendimiento.
d)La latencia de la red y la potencia de la CPU
Respuesta correcta: a)
2. ¿Qué es un RAID?
a)Ninguna es correcta.
b)Es un sistema de almacenamiento que usa múltiples discos duros entre los que se administran las consultas a la memoria ram.
c)Es un sistema de almacenamiento que usa múltiples discos duros entre los que se eliminan los datos.
d)Es un sistema de almacenamiento que usa múltiples discos duros entre los que se distribuyen o replican los datos.
Respuesta correcta: d)
3. ¿Que tipo de RAID es mas rapido?
a)Hardware.
b)Software.
c)Ninguno de los dos.
d)Ambos son igual de rapidos.
Respuestas correcta: a)
4. Cuales son los tipos de RAID de diferente nivel:
a)Raid 0.
b)Raid 1.
c)Raid 5.
d)Todas las anteriores.
Respuesta correcta: d)






1) ¿Qué es la configuración RAID10?

A) La mejor diseñada hasta la fecha.
B) Dividir los datos en distintos discos.
C) Replicar los datos en distintos discos.
D) Una combinación de las dos técnicas comentadas en las otras opciones.

La respuesta correcta es: D

2) ¿Qué permite el almacenamiento basado en RAID?

A) Proteger los datos de virus.
B) Mejorar el rendimiento de todas las aplicaciones.
C) Acceder a los datos aunque falle un disco.
D) Facilitar el traslado del almacenamiento a un sistema nuevo.

La respuesta correcta es: C




¿Qué grado de importancia tienen el almacenamiento dentro de una granaj web?

    A. Es importante aunque no crucial ya que es más barato que otros componentes de los servidores como la memoria ram.
    B. Es crucial para la granja web porque contiene todos los datos de la aplicación y de los usuarios de la misma. A partir de estos datos se puede extraer información muy valiosa y mantener las aplicaciones en funcionamiento.
    C. No es importante porque no son el motor de la granja web.
    D. No son importantes porque es barato y puede replicarse sin problema.

Respuesta correcta: B.
Segunda Pregunta.

¿Cuál es uno de los requisitos que se pide al almacenamiento de la granja web?

    A. Que sea muy alto para almacenar una gran cantidad de datos.
    B. Que sea resistente a fallos para que no se pueda corromper fácilmente.
    C. Que sea rápido para que no represente un cuello de botella para la granja web.
    D. Que garantice múltiples accesos concurrentes, que se efectúen de forma rápida y eficiente y que sea escalable cuando se necesite.

Respuesta correcta: D.
Tercera Pregunta.

Si queremos tener replicación de almacenamiento hardware en nuestra granja web, ¿qué requisito es imprescindible?

    A. Que la replicación sea segura.
    B. Que la replicación sea rápida.
    C. Que el hardware que realiza la replicación sea redundante.
    D. Que el hardware sea potente.

Respuesta correcta: C.
Cuarta Pregunta.

¿Cuál es la principal diferencia entre la replicación de datos por hardware y la replicación de datos por software como RAID?

    A. La replicación por hardware es rápida y la replicación por software es flexible.
    B. La replicación por hardware es escalable y la replicación por software no lo es.
    C. La replicación por hardware es compleja y la replicación por software no lo es.
    D. La replicación por hardware es la más utilizada en grandes empresas y la replicación por software es la más utilizada en pequeñas empresas TIC.

Respuesta correcta: A.




Usando almacenamiento RAID ¿que nivel de RAID deberíamos implementar si deseamos obtener tanto velocidad como seguridad?:

A) Raid 0.

B) Raid 1.

C) Raid 5.

D) Raid 10.

Respuesta correcta: D

¿Cual de los siguientes componentes hardware tiene un mayor índice de fallo y es necesaria su instalación de forma redundante?:

A) Las fuentes de alimentación y los discos.

B) Las tarjetas de red y las fuentes de alimentación.

C) Los discos y las tarjetas de red.

D) Todas son correctas.

Respuesta correcta: A




Suponiendo que tenemos un sistema de base de datos de altas prestaciones, del cual queremos asegurarnos que ante una catástrofe, los datos no sufran daño alguno ¿qué RAID usaría?
A) 1
B) 0+1 ó 1+0+6
C) 1+0
D) 0+1+5
Respuesta Correcta: C
Si queremos hacer uso de una configuración altamente tolerante a fallos, ¿qué RAID usaría?
A) 1+0
B) 0+1+6
C) 0+1
D) 0+1+5
Respuesta Correcta: B



1) RAID puede...
a) Protege los datos.
b) Mejora el rendimiento de todas las aplicaciones..
c) Permite acceder a los datos aunque falle un dico.
d) Todas son correctas.
respuesta correcta: C
2) ¿Qué tipo de RAID crea una copia exacta de un conjunto de datos en dos o más discos?
a) RAID 1.
b) RAID 4.
c) RAID 0.
d) RAID 5.
respuesta correcta: A



Para mejorar las prestaciones de los sistemas de almacenamiento, la ampliación horizontal ...

a) Puede resultar más efectiva en cuanto a la complejidad.

b) Puede resultar más efectiva en cuanto a la escalabilidad.

c) No puede resultar más efectiva en cuanto a la escalabilidad.

d) Se trata de adquirir un mejor hardware más rápido y actualizado.

respuesta correcta: B

¿Qúe puede hacer un RAID?:

a) Proteger los datos.

b) Facilitar el traslado del almacenamiento a un sistema nuevo.

c) Mejorar el rendimiento de ciertas aplicaciones.

d) Mejorar el rendimiento de todas las aplicaciones.

respuesta correcta: C




1. ¿Qué es el RAID?
a) Sitema de almacenamineto que usa múltiples discos duros entre los que sólo se distribuyen los datos.
b) Sistema de arranque
c) Sitema de almacenamineto que usa múltiples discos duros entre los que se distribuyen o replican los datos.
d) Sistema que sólo almacena un sistema operativo
Respuesta correcta: c
2. ¿Qué significa SAN?
a) Red de almacenamiento especializada que conecta dispositivos de almacenamiento a los servidores .
b) Forma simple de almacenamiento externo
c) Dispositivo que actúa como un servidor de ficheros,pero ahorrando los recursos de tener una máquina más.
d) Eliminar servicios no necesarios.
Respuesta correcta: a



1) Cual o cuales son un posible problema de realizar la replicación y repartir la
carga:
a) coste de espacio.
b) rutinas de adaptación
c)coste de nuevos servidores y almacenamiento.
d)ninguna es correcta.
Respuesta correcta: c
2) ¿Que es segmentar una BD?
a) dividir la BD global en varias secciones relativas.
b)hacer división lógica de la BD.
c) mantener integridad entre datos.
d) todas son correctas.
Respuesta correcta: b.
3) ¿Cuál es el segundo elemento que más comunmente falla en hardware?
a) Fuentes de alimentación.
b) Conexiones inalambricas.
c)Los discos.
d)Todos.
Respuesta correcta: c.




1. Una gran cantidad de accesos a la BD por cada petición HTTp puede sobrcargar la conexión de la red entre los:
a) Servidores de aplicacion y BD
b) Servidores de BD y video
c) Servidores web y BD
d) Servidores de aplicacion y web
Respuesta correcta: C
2. ¿Cuál de estos RAID existe?:
a) RAID 1+2
b) RAID 1+0
c) RAID 3+4
d) RAID 6+7
Respuesta correcta: B
3. Cuál de las siguientes abreviaturas pertenece a "Área de almacenamiento en red":
a) SSA
b) DAS
c) NAS
d) SAN
Respuesta correcta: D
1. Hardware ampliable:
a) Un hardware ampliable debe tener capacidad de disco, cpu, red y memoria que excedan los requisitos para poder soportar las aplicaciones futuras.
b) El hardware no es importante en un servidor.
c) Simplemente con un ordenador que tenga un hardware aguantando las aplicaciones actuales no se necesita mas potencia
d) El software puede solucionar los problemas de hardware
Respuesta correcta: A
2. Hardware tolerante a fallos:
a) Con una maquina buena se tiene una disponibilidad del server del 99%, no se necesita mas.
b) Es necesaria una inversion inicial en la adquisicion de fuentes de alimentacion discos duros etc para evitar caidas prolongadas del servicio.
c) Hacer un sobrecosto inicial no implica mejoras en el servicio.
d) El softwre puede solucionar los problemas de hardware
Respuesta correcta: B
3. Area de almacenamiento en red:
a) Se conectan impresoras y faxes en red.
b) El softwre puede solucionar los problemas de hardware
c) Es un sistema de almacenamiento que usa múltiples discos duros entre los que se distribuyen o replican los datos.
d) Es una red de almacenamiento muy especializada que conecta dispositivos de almacenamiento a los servidores.
Respuesta correcta: D






¿Qué nivel de RAID tolera un fallo simultáneo en dos de cualquiera de sus discos?

a) RAID 4
b) RAID 0+1
c) RAID 5
d) RAID 6

Respuesta: d

¿Qué elementos puede contener un área de almacenamiento de red (SAN)?

a) Robots de cinta y medios ópticos
b) Arrays de almacenamiento compartido (SSA)
c) Almacenamiento conectado a la red (NAS)
d) Cualquiera de las anteriores

Respuesta: d





Uno de los factores a tener en cuenta al diseñar la arquitectura de la BD:
a) No usar una arquitectura basada en cluster.
b) Las búsquedas que devuelvan resultados muy grandes afectarán al rendimiento de
CPU, almacenamiento y red.
c) El tipo de accesos a la BD no influye.
d) Una BD no se podrá escalar en el futuro aunque desde el principio se instaló hardware
con capacidad de ampliación
Correcta: b) Las búsquedas que devuelvan resultados muy grandes afectarán al rendimiento de
CPU, almacenamiento y red.

En cuanto a los RAID 1:
a) Ofrece gran fiabilidad, ya que para que el conjunto falle es necesario que lo
hagan todos sus discos.
b) Necesita un mínimo de 3 discos físicos.
c) Es poco común. Se abandonó por el RAID 5 y 6.
d) no ofrece protección contra fallos en los discos, ya que no se escribe información
duplicada o información de paridad.
Correcta: a) Ofrece gran fiabilidad, ya que para que el conjunto falle es necesario que lo
hagan todos sus discos. 



1. ¿Qué es el RAID?
a) Es un sistema de almacenamiento que usa múltiples discos duros entre los que se distribuyen o replican los datos.
b) Es un sistema de almacenamiento que usa un único disco duro donde se almacenan los datos.
c) Es un sistema de almacenamiento que usa múltiples discos duros entre los que únicamente se distribuyen los datos.
d) Es un sistema de almacenamiento que usa múltiples discos duros entre los que únicamente se replican los datos.
RESPUESTA CORRECTA: a
2. ¿En qué consiste el RAID 5?
a) En un conjunto dividido
b) En un conjunto dividido con paridad distribuida
c) En un conjunto en espejo
d) Las respuestas b y c son correctas
RESPUESTA CORRECTA: b




