¿Con cual de los siguientes elementos se puede formar un backbone(eje principal)?
    Switch
    Router
    Servidor
    Las opciones 1 y 2 son correctas
Respuesta correcta: 4

¿Que entendemos por DMZ?
    Área aislada en la que no se controla que servicios se ofrecen a otras redes externas
    Área restringida o aislada, y completamente controlada
    Zona de ordenadores militares
    Ninguna es correcta
Respuesta correcta: 2

¿Cual es la configuración más segura?
    Configuración sin DMZ
    Configuración DMZ tradicional
    Configuración DMZ simple
    Configuración DMZ doble
Respuesta correcta: 4

¿Qué servicios NO se suelen ofrecen por el front-rail?
a) SMTP
b) HTTP
+c) Bases de datos
d) FTP
Respuesta correcta: 3

¿Qué dos tipos de servidores hay?
    Single-NIC y multi-NIC
    Multi-NIC e index-NIC
    Index-NIC y auxi-NIC
    Ninguna es correcta
Respuesta correcta: 1

¿De qué factor o factores depende la conexión a Internet para asegurar la calidad de servicio y la seguridad?
a) Filtrado y bloqueo de paquetes
b) Network address translation (NAT)
c) Calidad del servicio y ancho de banda
+d) Todas son correctas
Respuesta correcta: 4

¿A quien dan servicio las maquinas conectadas a la subred trasera?
    Usuarios de la red corporativa
    Usuarios de internet
    Servidores de la subred frontal
    Las opciones 1 y 3 son correctas
Respuesta correcta: 4

1. ¿Cuál de la siguientes configuraciones es la más segura para conectar una granja web a otras redes?
a) Configuración sin DMZ.
b) Configuración DMZ tradicional.
c) Configuración DMZ doble.
d) Configuración DMZ simple.
RESPUESTA CORRECTA: c

2. El backbone NO se puede formar con:
a) Un switch.
b) Un hub.
c) Un router.
d) Un módem.
RESPUESTA CORRECTA: d

    Pregunta 1 ¿Que es el Backbone de una granja web?
        A: Se llama así a todas las conexiones que tienen los servidores en la parte de atrás
        B: Es el core principal donde se alojan los servidores primarios
        C: Es el armario de conexiones donde se conectan todos los servidores
        D: Ninguna es correcta
    Respuesta: B

    Pregunta 2 ¿Que tipo de zona desmilitarizada utilizarías para una granja web?
        A: Configuración de DMZ tradicional
        B: Configuración de DMZ doble
        C: Configuración de DMZ doblemente enlazada
        D: Configuración de DMZ simple
    Respuesta: B

    Pregunta 3 ¿Que parámetros influyen en la calidad del servicio prestado?
        A: El ancho de banda
        B: El filtrado de paquetes
        C: El balanceo de carga entre servidores
        D: Todas las anteriores
    Respuesta: D

Para que el servidor web ofrezca unas prestaciones optimas y por tanto la calidad del servicio que se ofrece sea la adecuada es necesario (entre otras características ):
a) Disponer de un buen ancho de banda de conexión a Internet.
b) Poder filtrar y bloquear paquetes.
c) Balancear la carga entre los servidores.
d) Todas son correctas.
Respuesta: d

El uso de NAT en la granja web es:
a)Un factor importante para garantizar la calidad del servicio y su seguridad.
b)Un factor para que el cortafuegos sea un posible cuello de botella.
c)Un factor de disponibilidad.
d)Ninguna es correcta.
Respuesta: a

¿Qué serie de configuraciones DMZ están ordenadas de menor a mayor seguridad?
    A)DMZ simple, DMZ tradicional, DMZ triple
    B)DMZ simple, DMZ doble, DMZ tradicional
    C)DMZ simple, DMZ tradicional, DMZ doble
    D)DMZ tradicional, DMZ compuesto, DMZ doble
Respuesta correcta:C

¿Cual de las siguientes configuraciones requiere doble tarjeta de red?
    A)Conexión sólo al front-rail
    B)Conexión al front-rail y back-rail
    C)Conexión sólo al back-rail
    D)Todos requieren al menos una tarjeta de red doble
Respuesta correcta:B

1. ¿Qué servicio no se ofrece por el front-rail?
a) SMTP.
b) Base de datos.
c) HTTP.
d) FTP.
Respuesta : B

2. Al configurar una zona segura ¿cómo se comunican los backbones?
a) Simplemente con un cable.
b) Con una tarjeta de red.
c) Con un cortafuegos.
d) Ninguna es correcta.
Respuesta: C

1. En la configuración sin DMZ...
a) Todos los equipos están conectados a la misma subred.
b) Se comparte todos los recursos de la red.
c) Ésta configuración está pensada para empresas pequeñas.
d) Todas las anteriores son ciertas.
Respuesta correcta: D

2. En una buena configuración de red de un servidor..
a) Normalmente los equipos que sirven HTTP, SMTP, POP3... tienen una configuración Multi-Nic.
b) La opción a y b son correctoas.
c) Normalmente los equipos que sirven Bases de datos tienen una configuración Single-Nic.
d) Todos los equipos tienen una configuración Multi-Nic.
Respuesta correcta: B

3. ¿Cual es la configuración más optima si se quiere implementar NAT en una granja?
a) Repartir la carga con el balanceador a varios firewalls y que éstos pasen el tráfico filtrado a los equipos de la granja.
b) Tener varios firewalls con NAT activado para que cada uno de ellos traduzca las peticiones a un equipo de la granja.
c) Filtrar el tráfico entrante desde internet con un firewall, pasar el tráfico filtrado al balanceador y que éste distribuya la carga entre los equipos con direcciones de red privadas. <- Correcta
d) Ninguna de las anteriores es correcta.
Respuesta correcta: C

1.- Al configurar una zona segura:
a) Quedan controlados los servicios y las aplicaciones ofrecidos a otras redes externas al DMZ.
b) Los servicios de la granja web no se ofrecen de forma estandar mediante direccion IP y puerto.
c) Los cortafuegos, routers y balanceadores de carga no restringen el trafico de entrada o salida.
d) La separacion de las redes debilita la seguridad del sistema.
Respuesta: A.

2.- Los servidores conectados a la subred trasera son accesibles...
a) Desde subredes seguras y controladas.
b) Desde servidores con multi-NIC.
c) Ninguna de las anteriores es correcta.
d) La respuesta a y b son correctas.
Respuesta: D

1 Si queremos implementar una DMZ y solo disponemos de un switch, podremos implementar
a) DMZ doble
b) DMZ tradicional
c) DMZ simple
d) ninguno de ellos
Respuesta correcta: B

2 Las subredes se pueden crear con...
a) switches
b) hubs
c) routers
d) todas las anteriores
Respuesta correcta: D

1. ¿Cuál de estas configuraciones de red es más segura para una granja web?
a) Configuración de DMZ tradicional
b) Configuración de DMZ simple
c) Configuración de DMZ doble
d) Configuración sin DMZ
RESPUESTA CORRECTA: (c)

2. ¿Cuál de estas configuraciones sería la óptima para un servidor de bases de datos en un DMZ doble?
a) Conexión sólo al front-rail
b) Conexión sólo al back-rail
c) Conexión a otra red segura
d) Doble conexión al front-rail y back-rail
RESPUESTA CORRECTA: (b)

1.Respecto a la configuración de una zona segura:
A)Una configuración sin DMZ solo tiene sentido para una pequeña empresa donde no existan problemas de prestaciones.
B)En una configuración sin DMZ no se comparte ningún tipo de recurso.
C)La configuración sin DMZ no presenta ningún tipo de problema
D)La principal ventaja de una configuración sin DMZ es la conpartición del ancho de banda(Servidores y máquinas de escritorio).
Solución:A

2.Cuál de las siguientes características de una configuración con DMZ doble es correcta:
A)La configuración de DMZ tradicional es más segura.
B)Se basa en aislar todos los servidores con cortafuegos.
C)Los servidores no quedan totalmente protegidos con los cortafuegos.
D)El DMZ tiene solo un front-rail.
Solución:B

1) Sobre la seguridad entre servidores y redes en una granja web:
a) Lo ideal es implementar una DMZ doble.
b) En pequeñas empresas tiene sentido no implementar DMZ.
c) a y b son ciertas.
d) Lo ideal es implementar una DMZ simple.
Repuesta correcta: c

2) ¿Que tipo de servicios se ofrecen por el front-rail?
a) Cualquier tipo (HTTP, FTP, Base de datos, terminal).
b) Por el front-rail, por seguridad, no se ofrecen ningun tipo de servicio.
c) Se ofrecen servicios como Base de datos.
d) Servicios como HTTP y FTP.
Respuesta correcta: d

1. ¿Qué se requiere para configurar una red?
a) Elegir el modelo de red más adecuado.
b) Elegir el hardware(estándar).
c) Estructurar la red aislando subredes y definir los puntos de entrada a las diferentes subredes.
d) Todas son correctas.
Respuesta correcta: d)

2. ¿Cúal es el eje principal de la red de un sistema?
a) Switch.
b) Router.
c) Backbone.
d) Hub.
Respuesta correcta: c)

1. ¿Cual de las siguientes afirmaciones es falsa cuando hablamos de DMZ?
a. Una DMZ se crea a menudo a través de las opciones de configuración del cortafuegos, donde cada red se conecta a un puerto distinto de éste.
b. La DMZ se usa habitualmente para ubicar servidores que es necesario que sean accedidos desde fuera, como servidores de correo electrónico, Web y DNS
c. El objetivo de una DMZ es que las conexiones desde la red interna y la externa a la DMZ estén permitidas, mientras que en general las conexiones desde la DMZ solo se permitan a la red externa
d. Todas las anteriores son falsas
Respuesta correcta: d

2. ¿Que ventajas tiene mapear una dirección IP pública a una privada utilizando NAT?
a. Porque mejora la seguridad al ocultar las verdaderas direcciones IP de los servidores.
b. Porque mejora la escalabilidad de nuestro servidor al mejorar el ancho de banda, ya que permite un tráfico mas fluido.
c. a) y b) son ciertas
d. Todas las anteriores son falsas.
Respuesta correcta: a

Una configuración sin DMZ (demilitarized zone) presenta el problema de…
A) No se puede configurar una zona sin DMZ, por lo que el problema es ese mismo.
B) Ataques solamente externos a la zona
C) Cuello de botella
D) B y C son correctas
Respuesta correcta: C
NAT nos sirve para
A) mapear una dirección pública a una dirección privada de una de las máquinas servidoras internas
B) obtener nuestra dirección ip desde el propio servidor
C) Comunicarnos con el router si entre el servidor y el router hay un switch
D) Ninguna de las anteriores es correcta
Respuesta correcta: A

¿cuál de las siguientes configuraciones de DMZ puede tener un problema de cuello de botella?
a) DMZ simple.
b) DMZ tradicional.
c) DMZ doble.
d) A y B son correctas
respuesta correcta: D
¿qué se puede usar para el filtrado y bloqueo de paquetes de internet a una granja web?
a) Cortafuegos.
b) Routers.
c) Concentradores.
d) Todas son correctas
respuesta correcta: D

1. ¿Que significa BackBone?
a)Eje principal de enlace entre máquinas.
b)Hueso negro.
c)Sistema de gestion de servidores.
d)Ninguna es cierta.
Respuesta correcta: a)
2. ¿Como se efectua la comunicacion entre backbones?
a)Mediante switchs entre servidores.
b)Mediante un cortafuegos o configurando servidores con doble tarjeta de red.
c)Ninguna es correcta.
d)Los backbones son magia negra.
Respuesta correcta: b)
3. Cual de las siguientes es un problema a la hora de configuración de zona segura sin DMZ:
a)Si uno de los servidores se ve comprometido, el resto de recursos puede ser atacado.
b)Si uno de los servidores se ve comprometido, el resto de recursos son intocables.
c)Si uno de los servidores se ve comprometido, el resto de recursos se aislan de forma que actuan de forma indepediente con respecto al resto.
d)Ninguna es cierta.
Respuesta correcta: a)
4. ¿Que requiere una conecxion sólo al back-rail?:
a)Requiere sólo una tarjeta de red.
b)Requieren servidores que no necesitan acceso a Internet.
c)Requieren servicios ofrecidos a las redes corporativas/seguras y una configuración para servidores de bases de datos o aplicaciones.
d)Todas las anteriores son correctas.
Respuesta correcta: d)

¿Cuál es la principal razón por la que se recomienda separar la red corporativa de la granja web?
    A. No hay razones, deben estar unidas para facilitar el acceso de los empleados de la empresa a los servidores.
    B. Evitar que los usuarios consuman muchos recursos de la red y se lo quiten a los clientes de la misma.
    C. Que los trabajadores puedan copiar los contenidos de las máquinas.
    D. Que los empleados de la empresa puedan infectar a las máquinas con algún tipo de software malicioso y provocar la caída, rotura o mal funcionamiento de las mismas.
Respuesta correcta: D.

¿A qué se denomina eje princpipal o Backbone de la red de una granja web?
    A. A los dispositivos que se encargan de conectar las máquinas que forman la granja (Switchs, Routers o Hubs).
    B. A los dispositivos que se encargan de mantener la seguridad de la granja (Cortafuegos).
    C. A las máquinas que forman la granja web.
    D. A la conexión de banda ancha de la granja web.
Respuesta correcta: A.

Para dar salida a una granja web hacia internet...
    A. Es necesario contratar un ancho de banda suficiente para dar soporte al número medio de clientes de la empresa.
    B. Es necesario estudiar las necesidades de la granja y tener en cuentas posibles fallos por lo que, en ocasiones, habrá que contratar los servicios de varias empresas.
    C. Es necesario contratar un ancho de banda dos veces mayor al suficiente para dar soporte a los usuarios.
    D. Es imprescindible delegar las tareas de configuración en la empresa que ofrece los servicios de banda ancha. Ellos serán los que calcularán el ancho de banda necesario para nuestro sistema.
Respuesta correcta: B

En una zona segura la comunicación entre backbones se realiza:
a) Mediante un cortafuegos.
b) Configurando servidores con una sola tarjeta de red.
c) Configurando servidores con doble tarjeta de red.
d) La a y c son ciertas.
Respuesta Correcta: d
¿Cuál de las siguientes configuraciones de zona segura provoca que el cortafuegos sea un cuello de botella?
a) Configuración sin DMZ.
b) Configuración de DMZ simple.
c) Configuración de DMZ tradicional.
d) La b y c.
Respuesta Correcta: d

1.- ¿Por qué no es aconsejable configurar una zona segura con la técnica DMZ tradicional?
a) Porque los servidores y las máquinas de escritorio comparten el ancho de banda y asegurar los servidores es más complicado.
b) Por la dificultad de configurar correctamente el cortafuegos. Si tiene errores, entonces todo queda expuesto.
c) La y la b son correctas.
d) Todas las respuestas son incorrectas.
Respuesta correcta: b

2.- Front-rail y back-rail. ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es correcta?
a) Los servidores conectados al back-rail dan servicios a clientes a través de Internet.
b) Los servidores conectados al back-rail son accesibles desde subredes seguras y controladas.
c) Es aconsejable configurar correctamente el cortafuegos para que la subred trasera (back-rail) se conecte directamente a internet.
d) Conectar los servidores al front-rail no supone ningún riesgo de seguridad, por lo que no habría que establecer mecanismos ni reglas de seguridad.
Respuesta correcta: b

3.- Conectar una granja web a redes seguras:
a) Este tipo de conexión tiene más riesgos que conectarse directamente a Internet, ya que existen ataques desde las propias máquinas de la red, por lo que no es aconsejable.
b) La conexión a redes seguras es similar a la conexión a Internet, pero con menos riesgos, por lo que no sería necesario configurar un cortafuegos ni establecer ningún tipo de seguridad.
c) Es una conexión más segura que conectarse a Internet, pero debemos establecer mecanismos de seguridad (conexión mediante cortafuegos, conexión mediantes protocolos seguros, etc), para evitar posibles ataques desde las máquinas de la propia red.
d) Todas las respuestas anteriores son correctas.
Respuesta correcta: c

¿Qué significan las siglas DMZ?
a) Demasiadas marcas en la zona.
b) Dominio de marca de la zona.
c) Zona desmilitarizada o zona segura.
d) Dominio de marca desde zeta.
respuesta correcta: C

Señala cuál no es una alternativa para conectar la granja web a otras redes:
a) Configuración de DMZ simple.
b) Configuración de DMZ tradicional.
c) Configuración de DMZ doble.
d) Configuración de DMZ compuesta.
respuesta correcta: D 

1. ¿Cuál es el verdadero problema de una zona sin desmilitarizar?
a) Compartición del ancho de banda (servidores y máquinas de escritorio)
b) Todas las opciones son correctas
c) Si uno de los servidores se ve comprometido, el resto de recursos puede ser atacado
d) Asegurar los servidores es más complicado
Respuesta correcta: b
2. ¿Cuál de las siguientes configuraciones de zonas es la más segura?
a) Configuración de DMZ triple
b) Configuración de DMZ simple
c) Configuración de DMZ tradicional
d) Configuración de DMZ doble
Respuesta correcta: d
3. ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es verdadera?
a) Se pueden obtener servicios externos conectando a redes seguras
b) La configuración de la red de la granja web se puede hacer de una única forma
c) La configuración de zona más segura es la de DMZ tradicional
d) Los usuarios acceden desde Internet a los servidores conectados en la subred trasera
Respuesta correcta: a

A la hora de configurar una zona segura lo más recomendable es:
a) un DMZ simple.
b) un DMZ tradicional.
c) Un DMZ doble.
d) Un DMZ triple.
Correcta: c) Un DMZ doble.

En la calidad del servicio influye:
a) el ancho de banda de conexión a Internet.
b) el filtrado y bloqueo de paquetes.
c) el balanceo de la carga entre los servidores.
d) Todas las anteriores son verdaderas.
Correcta: d) Todas las anteriores son verdaderas

¿Qué configuración de la zona desmilitarizada tiene como principal inconveniente que los servidores estén directamente conectados a Internet?
a) Sin DMZ
b) DMZ simple
c) DMZ tradicional
d) DMZ doble
Respuesta correcta: b)

Suponiendo que tenemos unos servidores de correo que ofrecen servicio a Internet. ¿Con qué conectaremos estos servidores?
a) Front-rail
b) Back-rail
c) zona DMZ.
d) Front-rail y back-rail
Respuesta correcta: A

En una granja web con configuración DMZ doble:
a) El back-rail se conecta directamente a Internet y el front-rail se conecta a la red interna
b) El front-rail se conecta directamente a Internet y el back-rail se conecta a la red interna
c) Da igual como los conectemos
d) Un servidor nunca puede estar conectado a un back-rail y un front-rail a la vez
RESPUESTA CORRECTA: b)

Señalar la respuesta correcta:
a) El NAT se encarga de mapear direcciones públicas a direcciones privadas
b) El NAT no tiene nada que ver con la seguridad del sistema
c) Si usamos NAT no es necesario emplear un cortafuegos
d) Conectándonos a una red segura, por ejemplo la red de un banco, no es necesario poner un cortafuegos
RESPUESTA CORRECTA: a)

1. ¿Cuáles de los siguientes son problemas de la configuración de DMZ tradicional?
a) Se comparte el ancho de banda y la red y los servidores están expuestos a Internet.
b) Configurar el cortafuegos es muy difícil y además no separa a la granja web de los usuarios.
c) Se comparte el ancho de banda y configurar el cortafuegos es muy difícil.
d) Los servidores están expuestos a Internet y están junto a los usuarios en la red.
Respuesta correcta: C

2. ¿Cuál es un problema de la configuración de DMZ simple?
a) El cortafuegos puede ser un cuello de botella.
b) Los servidores siguen estando comprometidos si un usuario mete un virus.
c) Los servidores están expuestos a Internet.
d) Todas las anteriores son correctas.
Respuesta correcta: D

1) ¿Cuál de estas no es una alternativa para conectar la granja web a otras redes?
A) Configuración sin DMZ.
B) Configuración de DMZ simple.
C) Configuración de DMZ tradicional.
D) Todas las anteriores son configuraciones existentes.
La respuesta correcta es: D

2) ¿Cuál es el problema de la configuración con DMZ tradiconal?
A) La configuración del cortafuegos es muy compleja.
B) El cortafuegos puede ser un cuello de botella.
C) No hay ningún problema, esta configuración es la más segura y recomendada.
D) Los dos problemas mencionados afectan a esta configuración.
La respuesta correcta es: D

1. ¿Cuál sería la configuración ideal para una granja Web?
a) Configuración de DMZ doble
b) Configuración de DMZ Tradicional
c) Configuración de DMZ Simple
d) Configuración de DMZ doble y configuración de DMZ Simple
Respuesta correcta: a
2. La doble conexion al fron-rail y back-rail :
a) Requiere una sola tarjeta de red
b) Requiere una sola tarjeta de red y los servicios ofrecidos quedan aislados
c) Adecuado para acceder a Internet y servidores internos
d) Válido para servidores que no necesitan acceso a Internet
Respuesta correcta: c
3. La conexion a internet de una granja web depende de los factores:
a) Ancho de banda
b) Calidad del servicio y ancho de banda,filtrado y bloqueo de paquetes, y NAT
c) Cortafuegos, router y NAT
d) Hardware, Software y NAT
Respuesta correcta : B

1. ¿Qué problemas puede producir una configuración sin DMZ?
a) La no compartición del ancho de banda.
b) Asegurar los servidores es más complicado y si uno de ellos se ve comprometido, el resto de recursos puede ser atacado.
c) Los servidores pueden ser atacados pero no afecta al resto del sistema.
d) Se comparte el ancho de banda de los servidores pero no el de las máquinas de escritorio.
Respuesta correcta: b
2. ¿Qué ventajas ofrece una configuración doble conexión al fron-rail y back-rail?
a) No requiere doble tarjeta de red.
b) Ofrece configuración para servidores HTTP,SMTP...pero no ofrece servicios hacia internet.
c) Requiere doble tarjeta de red, es adecuado para acceder a internet y ofrece tanto servidores hacia internet y subredes como configuración para servidores.
d) No ofrece ninguna ventaja frente a la conexión sólo al front-rail.
Respuesta correcta: c

1. ¿Qué alternativas existen para conectar la granja web a otras redes?
a) Configuración de DMZ simple, doble y tradicional
b) Configuración sin DMZ
c) Configuración sin DMZ simple, doble y tradicional
d) Las respuestas a) y b) son correctas
Respuesta correcta: d
2. ¿Qué problemas puede producir una configuración de DMZ simple?
a) Que los servidores no se conecten directamente a internet.
b) Que el cortafuegos pueda producir un cuello de botella.
c) Que los servidores no se conecten directamente a internet y pero ya no compartan el ancho de banda con las máquinas de escritorio.
d) Ninguna de las anteriores es correcta.
Respuesta correcta: b

1- ¿Qué ventaja podemos encontrar usando una configuración de DMZ simple frente a una configuración sin DMZ?
a) La red compartida queda protegida gracias al cortafuegos.
b) Los servidores ya no comparten ancho de banda.
c) Todos los servidores quedan protegidos gracias al cortafuegos.
d) Proporciona mayor seguridad y evita los cuellos de botella.
respuesta correcta: a
2- En una configuración de DMZ tradicional...
a) El DMZ tiene un front-rail y un back-rail.
b) quedan los servidores expuestos.
c) tenemos cierta complejitud y dificultad de manuntención.
d) no hay posibles cuellos de botella.
repuesta correcta: c

