
1.¿En que nivel debemos aplicar las politicas de seguridad?

     a) Nivel de administrado
     b) Todas las respuestas son correctas.
     c) Nivel de red
     d) Nivel fisico

        correcta: b

2.¿Que accion realiza un cortafuegos en nuestra granja web?

     a) Proteger la granja de accesos indebidos.
     b) Ocultar la direccion de nuestro sistema actuando como proxy.
     c) Evitar daños fisicos en nuetra granja.
     d) a y b son correctas

        correcta: d

3.¿Cuantos niveles de policas de seguridad hay?

     a) 1(nivel fisico )
     b) 2(nivel de red y nivel fisico).
     c) 3(nivel de red,nivel de administrador y nivel fisico).
     d) 4(nivel de red,nivel de administrador, cuentas de servicios y nivel fisico).

        correcta: d

4.¿Que aspectos garantizan que nuestrosistema sea seguro?

     a) No repudio e integridad.
     b) Confidencialidad,Disponibilidad y integridad.
     c) Disponibilidad,autenticacion y verificacion.
     d) Todas son incorrectas.

        correcta: b


1. Un cortafuegos es...
a) Un sistema que protege de incendios para que los equipos no se deterioren.
b) Un sistema que envía una alarma al administrador si se elevan las temperaturas donde se encuentran los equipos.
c) Un sistema que protege de accesos indebidos.
d) Ninguna de las anteriores.
CORRECTA: C
2. ¿ Qué tarea NO realiza el cortafuegos?
a) Controla el tráfico de red a nivel de protocolo de red(TCP o UDP).
b) Controla protocolos de aplicación( como http ó FTP).
c) Muestra la verdadera dirección del servidor, para que cualquiera pueda acceder.
d)Protege los servidores y aplicaciones de ataques.
CORRECTA: C
3. El balanceador ... :
a) No puede mantener listas negras. Es muy costoso.
b) Sólo puede incluir IP individuales a la lista negra.
c) No puede evitar ataques de sitios concretos.
d) Puede limitar o denegar el acceso a listas de IP monitorizando el origen,
destino o puerto del tráfico.
CORRECTA: D


Los objetivos principales de seguridad son:
a) Confidencialidad e integridad.
b) Confidencialidad, integridad y disponibilidad.
c) Confidencialidad, integridad y escalabilidad.
d) Integridad, escalabilidad y ancho de banda.
Respuesta correcta: b



1.- ¿ Cual de las siguientes afirmaciones es incorrecta sobre asegurar el sistema web?
a) A nivel de red, un dominio compartido se compone de un acceso seguro de la granja web y otro inseguro (Internet).
b) Cuando se da de baja a un usuario, su cuenta debe ser eliminada completamente aunque perjudique el desarrollo de una aplicación.
c) Con solo tener los routers y cortafuegos correctamente configurados tendremos el sistema bien asegurado.
d) Los servidores deben tener sus propias contraseñas de BIOS y consola.
respuesta correcta: C

2.- ¿Cual es la finalidad principal de la defensa en profundidad?
a) Identificar a los intrusos para denunciarlos a las autoridades.
b) Tener varios niveles de seguridad e incrementar el tiempo necesario para superar cada uno de ellos.
c) Atraer a los atacantes simulando ser sistemas vulnerables y liberar a los sitemas reales. A estos sistemas se les denomina "honeypot".
d) Estudiar a los atacantes para poder atacarlos a ellos.
respuesta correcta: B


Al asegurar un servidor, ¿qué no debemos hacer?
a) Eliminar cuentas de usuario no necesarias. Pueden ser aprovechadas por algún hacker malicioso.
b) Renombrar la cuenta de administrador e invitado.
c) No actualizar el sistema operativo. Cada vez se hace más pesado y tiende a ir más lento. 
d) Eliminar servicios de red no necesarios. Pueden representar un agujero de seguridad.
respuesta correcta: C


El éxito de un sitio web depende de...
a) La seguridad
b) La seguridad a nivel físico solamente
c) La seguridad a nivel de red solamente
d) Ninguna de las anteriores
Respuesta correcta: A

¿Los servidores donde deben estar ubicados?
a) En la misma oficina
b) En un espacio aislado, pero sin ser de acceso controlado (no es necesario)
c) En un espacio aislado, de acceso controlado y bien diferenciado del resto de la oficina
d) En un espacio aislado, de acceso controlado pero sin necesidad de estar bien diferenciado del resto de la oficina
Respuesta correcta: C



Algunas de las acciones a tomar para asegurar un servidor son:

a) Renombrar las cuentas de administrador e invitado, solo parchear cuando sea necesario para no introducir nuevos bugs, eliminar servicios no necesarios.

b) Eliminar servicios no necesarios, establecer politicas de seguridad, añadir servicios de red para confundir al atacante.

c) Eliminar cuentas y grupos de usuarios no necesarios, renombrar las cuentas de administrador e invitado, solo parchear cuando sea necesario para no introducir nuevos bugs.

d) Eliminar servicios no necesarios, establecer politicas de seguridad, eliminar los drivers que no sean necesarios.

Respuesta correcta: d)
Un cortafuegos sirve para:

a) Bloquear y filtrar paquetes de red, como antivirus, para ocultar los servidores finales a otras redes.

b) Bloquear y filtrar paquetes de red, controlar protocolos de aplicación, proteger los servidores y aplicaciones de ataques.

c) Proteger los servidores y aplicaciones de ataques, bloquear y filtrar paquetes de red y como antivirus.

d) Controlar protocolos de aplicación, ocultar los servidores finales a otras redes, como VPN.

Respuesta correcta: b)



1. Los objetivos de seguridad se basan en los siguientes conceptos:

a) Rendimiento.

b) Accesibilidad.

c) Integridad.

d) Ninguna de las anteriores.

RESPUESTA CORRECTA: c
2. ¿Qué hace un firewall?

a) Actua como un proxy, ocultando la verdadera dirección del servidor.

b) Bloquea y filtra paquetes.

c) Controla protocolos de aplicación.

d) Todas son correctas.

RESPUESTA CORRECTA: d



¿El software de cortafuegos por excelencia es?
a) No hay ninguno por excelencia.
b) PrivateFirewall.
c) PeerBlock.
d) iptables.
respuesta correcta: d

¿Cómo es más fácil detectar un ataque?
a) Con una capa de seguridad.
b) Con una capa de seguridad y claves muy seguras.
c) Con varias capas de seguridad.
d) Ninguna es correcta.
respuesta correcta: c


¿Cual de las siguientes acciones a tomar para asegurar un servidor no es la correcta?

A) Eliminar cuentas y grupos de usuarios no necesarios.

B) Mantener los nombres de cuentas de administrador e invitado.

C) Establecer politicas de seguridad.

D) Eliminar los drivers de red que no sean necesarios.

Respuesta correcta: B

Hay que configurar el cortafuegos de tal modo que...

A) Acepte conexiones directas a él.

B) Se pueda acceder a él desde internet.

C) No registremos la ip del cortafuegos en ningún servicio DNS

D) Ejecute cualquier software, aunque no esté relacionado con las funciones del cortafuegos.

Respuesta correcta: C




Pregunta 1 ¿Cuál es el cortafuegos por defecto en linux?

    A: Iptables
    B: Nagios
    C: Sorewall6
    D: IpCop

Respuesta: A

Pregunta 2 ¿Las politicas de seguridad son...?

    A: Un elemento activo de la seguridad
    B: Un elemento pasivo de la seguridad
    C: Unas reglas a tener en cuenta
    D: Una metodología de realizar las cosas

Respuesta: D

Pregunta 3 ¿Cuál de los siguientes NO es un tipo de ataque?

    A: Denegación de Servicio (DOS)
    B: Ping of Death
    C: dDNS Client
    D: Ip Spoofing

Respuesta: C 



1º ¿Cuáles son los 3 principales objetivos de la seguridad?:

    a) Confidencialidad, Integridad y Disponibilidad.

    b) Testing, Redundancia y Backups.

    c) Revisar los log del sistema, crear compias de seguirdad y tener hardware de respaldo.

    d) Ninguna es correcta.

    Respuesta Correcta: a

2º ¿En que consiste la defensa en profunidad?:

    a) Todas son correctas.

    b) Protección del sistema mediante un analisis en detalle de como funciona nuestro sistema.

    c) Protección del sistema testeando cada uno de los elementos software de nuestro servidor.

    d) Protección del sistema mediante diferentes capas de seguridad.

    Respuesta Correcta: d

3º ¿Que tareas realiza un corta fuegos?:

    a) Todas son correctas.

    b) Controlar protocolos de aplicación, configurando reglas relativas a ciertos puertos.

    c) Ocultar la verdadera dirección del servidor, actuando como un proxy.

    d) La tarea principal es bloquear y filtrar paquetes.

    Respuesta Correcta: a

4º El balanceador:

    a) Solo reenvia paquetes de red modificando la ip de destino encargandose de las funciones de seguridad el cortafuegos.

    b) Complementa al cortafuegos.

    c) Puede limitar o denegar completamente el acceso a listas de IP.

    d) b y c son correctas.

    Respuesta Correcta: d 
    
    



