
1.Escalabildad. Si la CPU está cerca del 100% too el rato y el resto de subsistemas
no está sobrecargado...
a) Apagar todo y dejar que se enfríe.
b) Comprar ventiladores y métodos de refrigeración para que rinda mejor.
c) Sustituir la CPU por una CPU más potente.
d) Todas las anteriores son correctas.
CORRECTA: C.
2.Escalabilidad. Si el uso de RAM es muy alto, veremos un uso alto de disco
(por swapping).Si..
a) Incrementamos la RAM mejoraremos el rendimiento.
b) Incrementamos la RAM, el rendimiento seguirá igual, porque no depende de ésta.
c) Incrementamos la RAM, empeorará el rendimiento.
d) Todas las anteriores son falsas.
CORRECTA: A.
3. El balanceador de carga..
a) Hace que todas las peticiones pasen por todos los servidores.(de ahí
el termino balanceador)
b) Pasa peticiones a los servidores según el tráfico de la red.
c) Selecciona el servidor más ocupado y lo reinicia.
d) Siempre selecciona según el mismo algoritmo: Por prioridad.
CORRECTA: B.

1.- ¿En qué consiste la ampliación horizontal?:
a) Es un tipo de escalado en el cual mejoramos una máquina concreta.
b) Es un tipo de escalado en el cual añadimos máquinas a algún subsistema.
c) Se llama así al incremento del nivel de estrés debido al incremento de máquinas.
d) Ninguna es correcta.
respuesta correcta: b
2.- En cuanto a alta disponibilidad de un servidor... :
a) Lo ideal sería tener sólo tiempos de no-disponibilidad programados lo más cortos posibles.
b) Lo ideal sería tener sólo tiempos de no-disponibilidad programados lo más largos posibles.
c) Lo ideal sería tener sólo tiempos de no-disponibilidad no programados lo más cortos posibles.
d) Lo ideal sería tener sólo tiempos de no-disponibilidad no programados lo más largos posibles.
respuesta correcta: a

Pregunta 1: ¿Cual de los siguientes algoritmos no se usa en el balanceo de carga?
a) Round-Robin
b) Ponderación
c) Euclides
d) Tiempo de Respuesta
Respuesta correcta: c
Pregunta 2: Con el objetivo de conseguir una alta disponibilidad de la red, ¿A que nivel debe tener redundancia la red?
a) Solo en la conexión a Internet
b) Solo en Routers/cortafuegos/balanceadores
c) Solo en Servidores
d) Todas las anteriores
Respuesta correcta: d
Pregunta 3: ¿Qué tipo de escalado o ampliación consiste en incrementar la RAM, la CPU y el disco de un servidor?
a) Ampliación frontal
b) Ampliación horizontal
c) Ampliación abdominal
d) Ampliación vertical
Respuesta correcta: d

Si configuramos los servidores con redundancia mediante el software :
a) Mejora la escalabilidad
b) Empeora la escalabilidad
c) Depende de los servidores que configuremos
d) Ninguna de las anteriores es correcta
Respuesta correcta: A
¿Cuantos tipos de escalado existen?
a) Solamente 1 -> Ampliación horizontal
b) Solamente 2 -> Ampliación horizontal y ampliación escalada
c) La a y b son falsas
d) A veces bastaría con una ampliación escalada
Respuesta correcta: C

¿Que entendemos por alta disponibilidad?
    Capacidad del servidor de aceptar visitas las 24h todos los días
    Capacidad del servidor de aceptar visitas 13h todos los días
    Capacidad de un sistema de manejar la carga, y el esfuerzo para adaptarse a un nivel de carga nuevo
    Ninguna es correcta
Respuesta correcta: 1

¿Que significa "Tiempo de no-disponibilidad programado"?
    Tiempo en el que el servidor no esta disponible debido a que se encuentra caído
    Tiempo en el que el servidor no esta disponible debido a actualizaciones (del SO, aplicaciones, hardware..)
    Tiempo que tarda el servidor en volver a estar operativo tras una caida
    Ninguna es correcta
Respuesta correcta: 2

¿Cuál es la fórmula de la escala "punto de nieve"?
    100 - (tiempoCaido / Periodo de tiempo) * 100
    100 - (tiempoActivo / Periodo de tiempo) * 100
    100 - (tiempoCaido / Periodo de tiempo) * 24
    Ninguna es correcta
Respuesta correcta: 1

¿Cuál es una buena forma de aumentar la disponibilidad?
    El uso de componentes de alta calidad
    Usar subsistemas redundantes
    No utilizar componentes de segunda mano
    Adquirir componentes en fase de prueba
Respuesta correcta: 2

¿Qué significa el termino escalabilidad?
    Capacidad del servidor de aceptar visitas las 24h todos los días
    Nivel de estrés del encargado del servidor
    Capacidad de un sistema de manejar la carga, y el esfuerzo para adaptarse a un nivel de carga nuevo
    Ninguna es correcta
Respuesta correcta: 3

¿Qué dos tipos de escalado hay?
    Vertical y diagonal
    Diagonal e indexado
    Horizontal y diagonal
    Vertical y horizontal
Respuesta correcta: 4

¿Qué entendemos por ampliación o escalado vertical?
    Incrementar RAM, CPU, disco de un servidor
    Añadir máquinas a algún subsistema
    Usar unos servidores mas que otros
    Ninguna es correcta
Respuesta correcta: 1

1. ¿Cuál de los siguientes no es un algoritmo utilizado para decidir qué máquina final servirá las peticiones?
a) Trabajo mas Corto(SJF).
b) Por turnos(Round-Robin).
c) Por prioridad.
d) Según el tiempo de respuesta.
RESPUESTA CORRECTA: a

2. El uso de subsistemas redundantes y monitorizarlos mejora la...
a) Disponibilidad de servidor.
b) Disponibilidad de aplicación.
c) Disponibilidad de red.
d) Ninguna de las anteriores es correcta.
RESPUESTA CORRECTA: d

Pregunta 1:
¿Cómo podemos mejorar la disponibilidad?
a) Configurar los servidores con redundancia mediante el software.
b) a y c son correctas.
c) Usando subsistemas redundantes y monitorizándolos.
d) Ninguna es correcta.
La respuesta correcta es B

Pregunta 2:
¿Cómo podemos eliminar la sobrecarga?
a) Intentando no sobrecargar la máquina.
b) Remplazar el componente sobrecargado o aumentándole la cantidad o simplemente contratando algo mejor.
c) Con un mantenimiento exhaustivo.
d) b y c son correctas.
La respuesta correcta es B

    Pregunta 1 ¿Que es la Disponibilidad?
        A: Capacidad de aceptar visitas las 24h todos los días.
        B: Medida, que indica el numero de usuarios que pueden acceder a nuestra página WEB
        C: Metodología de trabajo, para gestionar una granja WEB
        D: Ninguna es correcta
    Respuesta: A

    Pregunta 2 ¿Que es lo que mide la Escala .9?
        A: Mide el tiempo que esta nuestro servidor operativo en tanto por ciento
        B: Mide la velocidad de respuesta de un servidor WEB a las peticiones de un cliente
        C: Mide de manera logarítmica la cantidad de paginas WEB servidas en un año por un servidor WEB
        D: Ninguna es correcta
    Respuesta: A

    Pregunta 3 ¿Como se suele implementar la escalabilidad?
        A: Se ponen mas servidores redundantes
        B: Se intenta poner el mayor numero de servidores apilados en un mismo armario
        C: A la hora de escalar las aplicaciones WEB se intenta intercalar los procesos
        D: Ninguna es correcta
    Respuesta: A

¿Cuantos tipos de escalado hay?:
-a)Uno, diseñando de nuevo el sistema o lo que es lo mismo escalado conceptual.
-b)Uno, escalado LDAP , es decir, defieniendo el acceso ligero a directorios.
-c)Dos, escalado vertical y horizontal.
-d)Uno, usando el algoritmo Round Robin.
Respuesta: c

Para detectar problemas y determinar posibles mejores del sitio web se recomienda usar:
-a)La herramienta de monitorizacion SAR.
-b)La herramienta de monitorizacion Nagios.
-c)El uso del comando top, vmstat o alguno similar.
-d)Todas son correctas, no solo se recomienda sino que es necesario el uso de alguna de estas herramientas con la finalidad de conseguir un servidor web eficiente y duradero en el tiempo.
Respuesta: d

¿Si estamos actualizando nuestro servidor web, por ejemplo nginx,en nuestras máquinas, qué tipo de tiempo de no-disponibilidad es?
    A)Programado
    B)El servidor está disponible 24/7 por favor!
    C)No-Programado
    D)Tiempo perdido
Respuesta correcta:A

¿Si tenemos una disponibilidad anual del 98%, que tiempo en total estaremos caídos ?
    A)6.3 días
    B)8.7 días
    C)7.3 días
    D)Con un 98% apenas es perceptible, hablamos de segundos
Respuesta correcta:C

1. ¿Cuál de estos algoritmos no es un algoritmo de balanceo?
a) Según el tiempo de respuesta.
b) Round-Robin.
c) Minimax.
d) Por prioridad.
Respuesta: C

2. BigIP es un balanceador hardaware de la empresa...
a) F5
b) Cisco
c) Foundy
d) IBM
Respuesta: A

1.- Podemos decir que un servidor tiene alta disponibilidad cuando...
a) Entramos al sitio y vemos que esta caido.
b) Es capaz de soportar pocos usuarios al mismo tiempo.
c) Solo no esta disponible por la noche.
d) Es capaz de aceptar visitas las 24h todos los dias.
Respuesta: D.

2.- Transformar el servidor web en una granja web resulta:
a) Sencillo, ya que apenas hay que preparar aplicaciones para distribuir la carga.
b) Un proceso sencillo.
c) Un proceso complejo.
d) Complejo, ya que hay que configurar la red para soportar trafico decreciente.
Respuesta: C

1 Ante la sobrecarga de alguno de los componentes del servidor...
a) se debe sustituir por otro más potente
b) se debe dejar así
c) se debe pensar si se deben añadir más componentes del mismo tipo para distribuir la carga
d)
Respuesta correcta: C

2 Una disponibilidad del 99% significa que podemos esperar un downtime máximo de:
a) 88 Horas al año
b) 44 horas al año
c) 88 minutos al año
d) 526 minutos al año
Respuesta correcta: A

1. ¿Cuál de estos eventos conllevaría un tiempo de no-disponibilidad no programado?
a) Actualizaciones del SO
b) Actualizaciones del hardware
c) Fallo de un componente del sistema
d) Actualizaciones de la aplicación
RESPUESTA CORRECTA: (c)

2. ¿Cuál de estos algoritmos no es utilizado por los balanceadores de carga para decidir qué máquina final servirá cada petición?
a) Por probabilidades
b) Según el menor número de conexiones
c) Según el tiempo de respuesta
d) Por turnos (round-robin)
RESPUESTA CORRECTA: (a)

¿Qué nos proporciona un mayor impacto en la escalabilidad de nuestro sistema?
a) Optimización de nuestros recursos hardware.
b) Optimización de nuestro código.
c) Optimización del producto.
d) Todas producen igual impacto en la escalabilidad.
Respuesta correcta: B

¿A qué va ligado el concepto de "balanceo de carga"?
a) A la disponibilidad de nuestro sitio web.
b) A la escalabilidad de nuestro sitio web.
c) A la eficiencia de nuestro sitio web.
d) Todas las anteriores son correctas.
Respuesta correcta: B

1.Con respecto a la disponibilidad de un sitio web:
A)Todas las caidas del servidor se producen de forma inesperada.
B)Unicamente existen tiempos de no-disponibilidad programados.
C)Solamente debería haber tiempos de no-disponibilidad no programados.
D)Los tiempos de no-disponibilidad programadas son debidas a actualizaciones de software o hardware.
Solución:D

2.Si replicásemos un servidor de un sistema con una disponibilidad de un 90%
A)No se obtendría ninguna mejora
B)Se obtendría una mejora del 9%
C)Se obtendría una mejora del 10%
D)Se obtendría una mejora del 5%
Solución:B

¿Qué es la disponibilidad?
a)Capacidad de aceptar visitas las 24h todos los días.
b)Capacidad de aceptar visitas las 24h todos los días exceptuando festivos.
c)Capacidad de aceptar mientras el servidor está conectado.
d)Capacidad de aceptar visitas 12h al dia.
Respuesta correcta a

1) La réplica de componentes en un sistema web mejora la disponibilidad del sistema.
a) La mejora, pero no se lleva a cabo puesto que es muy caro.
b) Siempre se mejora, replicando algún componente.
c) Falso, replicando componentes no se mejora, y además es caro.
d) Siempre se mejora, pero se pierde en seguridad.
Repuesta correcta: b

2) Dentro de la Escabilidad está el tipo de escalado Ampliación Vertical que se trata de:
a) Incrementar los componentes de un servidor (RAM, CPU, Disco Duro).
b) Incrementar los componentes y además añadir máquinas.
c) Añadir máquinas a algún subsistema (servidores web, datos, etc).
d) Incrementar el ancho de banda.
Respuesta correcta: a

1. ¿Cuál es la mejor manera de mejorar la disponibilidad?
a) Uso de sistemas redundantes.
b) Uso de sistemas no redundantes.
c) Las 2 anteriores por igual.
d) Ninguna de las anteriores.
Respuesta correcta: a)

2. ¿En qué consiste la escalabilidad?
a) Capacidad de un sistema de manejar la carga.
b) Capacidad de un sistema de manejar la carga y el esfuerzo para adaptarse al nuevo nivel de carga.
c) Capacidad de un sistema para manejar la llegada de peticiones.
d) La a y la c son correctas.
Respuesta correcta: b)

1. ¿Cual de las siguientes afirmaciones es falsa cuando hablamos de diseñar la escalabilidad de un servidor?
a. Diseñar aplicaciones no-conmutables, ya que en este caso, dos o más operaciones se pueden aplicar en cualquier orden y obtener el mismo resultado
b. Un proceso no debe esperar nunca mas de lo necesario
c. Siempre que podamos, debemos diseñar aplicaciones intercambiables
d. Debe particionar los recursos y las actividades. Al minimizar las relaciones entre recursos y entre actividades, minimiza el riesgo de crear cuellos de botella resultantes de un participante de la relación que tarda más que el otro
Respuesta correcta: a
2. ¿Qué estamos haciendo cuando realizamos una ampliación vertical a un servidor?:
a. Incremental la RAM, el disco duro ... y en general cualquier elemento físico de éste.
b. Añadir réplicas a algun subsistema. (un nuevo servidor web, nuevo servidor de datos..)
c. La dos anteriores son correctas
d. Todas las anteriores son falsas
Respuesta correcta: a
3. ¿Cómo se mejora la disponibilidad de un servidor?
a. Replicando elementos hardware
b. Replicando elementos de red
c. Realizando un desarrollo robusto
d. Todas las anteriores son correctas
Respuesta correcta: d

La estabilidad de un sistema se puede conseguir…
A) obteniendo máquinas más potentes de lo necesario
B) replicando máquinas para las mismas tareas
C) A y B son correctas
D) Ninguna de las anteriores es correcta
Respuesta correcta: B
En un sistema escalable…
A) la optimización del hardware es primordial
B) la optimización del código es muy importante aunque no tanto como la optimización del hardware
C) la parte de diseño es la más importante
D) ninguna de las anteriores es correcta
Respuesta correcta: C

¿Cuál de las siguientes respuestas NO está relacionada con la disponibilidad del servidor?:
a) Disponibilidad de Hardware
b) Disponibilidad de servidor.
c) Disponibilidad de red.
d) Disponibilidad de aplicación.
respuesta correcta: A
¿Qué es la escalabilidad?
a) Cuando dos máquinas tienen la posibilidad de trabajar de manera conjunta.
b) Es alcanzar el objetivo esperado con el menor gasto de recursos.
c) Es alcanzar el objetivo esperado con el menor gasto de tiempo.
d) Es la capacidad que tiene un sistema de manejar la carga y de adaptarse al nuevo nivel de carga
respuesta correcta: D

1. ¿Como se consigue alta disponibilidad?
a)Con el uso de subsistemas redundantes y monitorizarlos mejora la disponibilidad del sistema global.
b)Solo con el uso de sistemas redundantes.
c)Solo monitorizando los sistemas.
d)Ninguna es correcta.
Respuesta correcta: a)
2. ¿A que se refiere la escalabilidad?
a)Esta pregunta no tiene sentido.
b)La c) es la correcta.
c)Se refiere a la capacidad de un sistema de manejar la latencia, la carga y adaptarse a un nivel de carga mas bajo.
d)Se refiere a la capacidad de un sistema de manejar la carga, y el esfuerzo para adaptarse al nuevo nivel de carga.
Respuesta correcta: d)
3. ¿Que incrementa la ampliacion vertical?
a)Incrementa la Ram.
b)Incrementa la CPU.
c)Incrementa el disco de un servidor.
d)Todas las anteriores son correctas.
Respuesta correcta: d)
4. ¿Como analizamos la sobrecarga?
a)Si la CPU está cerca del 100% todo el rato y el resto de subsistemas no está sobrecargado, sustituir por una CPU más potente.
b)Todas las demas son ciertas.
c)Si el uso de RAM es muy alto, veremos un uso alto de disco(por swapping). Incrementando la cantidad de RAM mejoraremos el rendimiento.
d)Un ancho de banda insuficiente afectará al rendimiento. Contratando una mejor conexión será suficiente.
Respuesta correcta: b)

Los porcentajes de disponibilidad medidos según la escala 'punto nueve' son...
    A. Indiferentes siempre y cuando superen el 90%.
    B. Suficientes siempre y cuando superen el 80%.
    C. Muy importantes ya que se mide la disponibilidad de un servicio un año completo.
    D. Importantes pero no cruciales para el éxito o fracaso de una empresa.
Respuesta correcta: C.

El porcentaje de disponibilidad...
    A. Crece cuantas más máquinas repliquemos en la granja web.
    B. No crece, se mantiene. Las máquinas se replican por seguridad del sistema.
    C. Crece pero dicho crecimiento es muy poco notable en el sistema.
    D. Crece pero siempre con un límite. Tiene efectos notables al comienzo pero esos efectos disminuyen con cada máquina replicada.
Respuesta correcta: D.

Las aplicaciones en los servidores que integran las granjas web...
    A. Pueden provocar problemas en la disponibilidad de los servidores ya que pueden darse conflictos entre los módulos que las componen. Por este motivo es imprescindible monitorizarlas y usar librerías específicas para hacerlas altamente disponibles.
    B. Son independientes y no influyen en la disponibilidad de los servidores.
    C. dependen de la gestión que el SO haga de ellas.
    D. no influyen en la percepción que el usuario final tenga de la web.
Respuesta correcta: A

Los tiempos de no disponibilidad se clasifican en:
A) Mantenimiento y testeo.
B) Programados y no programados.
C) Graves y muy Graves.
D) Justificados e injustificados.
Respuesta correcta: B

La ampliacion vertical consiste en:
A) Ampliar el número de servidores de un rack.
B) Ampliar el número de rack de una granja de servidores.
C) Ampliar el hardware de un servidor.
D) Todas son correctas.
Respuesta correcta: C

1- El diseño debe tener redundancia a todos los niveles:
a) Conexión a Internet
b) Routers/cortafuegos/balanceadores
c) Servidores
d) Todas las anteriores
Respuesta correcta: D
2- ¿Cuantos tipos de escalabilidad existen?
a) 3
b) 2
c) 5
d) 4
Respuesta correcta: B

Si nuestro servidor sufre una caída de 2.5 horas en una semana, ¿cuál es su disponibilidad?
a) 99.4047%
b) 98.8095%
c) 98.5119%
d) 98.2142%
Respuesta Correcta: c
Para mantener la alta disponibilidad en nuestro servidor, ¿qué tipo de no-disponibilidad debería haber?
a) Tiempos de no-disponibilidad programados.
b) Tiempos de no-disponibilidad programados y lo más cortos posibles.
c) Tiempos de no-disponibilidad no programados.
d) Tiempos de no-disponibilidad no programados y lo más cortos posibles.
Respuesta Correcta: b

1) ¿Que factores influyen en la escalabilidad de un sistema?
a) Adquirir productos hardware con elementos duplicados.
b) Sustituir elementos hardware por otros con mayores prestaciones.
c) Desarrollar aplicaciones redundantes.
d) Todas son ciertas.
respuesta correcta: B
2) ¿Para qué sirve un balanceador de carga?
a) Para comprobar que peticiones son más importantes y atenderlas primero.
b) Para comprobar el porcentaje de uso de los elementos hardware.
c) Nos informa de los momentos en los que se ha registrado más actividad en el servidor.
d) Para repartir las peticiones entre los servidores disponibles.
respuesta correcta: D

1.- Seleccione cual de las siguientes afirmaciones sobre el concepto de escalabilidad es correcta:
a) La escalabilidad es la capacidad de un sistema a manejar la carga y el esfuerzo para adaptarse al nuevo nivel de carga.
b) Decidir como añadir más recursos al sistema web es crucial en el diseño inicial y en el mantenimiento.
c) Las opciones a y b son las correctas.
d) La escalabilidad es la capacidad que tiene un sistema de manejar una cantidad fijada de carga, si sobrepasamos dicha cantidad, el sistema cae.
Respuesta correcta: c

2.- Referente a los tipos de escalado:
a) Existen dos tipos de escalado: escalado vertical y escalado horizontal. La escalabilidad vertical consiste en añadir máquinas al sistema, por eso, este tipo de escalado es suficiente.
b) La escalabilidad horizontal es la mejor opción, incrementando la RAM y CPU de nuestro servidor, conseguiremos una gran capacidad de procesamiento.
c) Las opciones a y b son incorrectas. La mejor opción es la escalabilidad diagonal.
d) Todas las respuestas son incorrectas.
Respuesta correcta: d

3.- La alta disponibilidad se consigue:
a) Replicando los sistemas cuya disponibilidad sea más baja.
b) No es posible mejorar la disponibilidad de un sistema. Cuando el sistema empieza a fallar hay que cambiar el sistema entero.
c) Es posible medir la disponibilidad de un sistema usando la fórmula "punto nueve". Calculando esto, es posible conocer los cuellos de botella de nuestro sistema y realizar mejoras.
d) La a y la c son correctas.
Respuesta correcta: d

Cuando hablamos de escalar un sitio web, ¿a que nos referimos cuando nos hablamos de la transparencia de ubicación?
a) A que exista dependencia de una máquina concreta para ejecutarse la aplicación.
b) A que quede claro donde está cada servidor.
c) A la opacidad o no del sitio web.
d) A que no debe haber dependencia de una máquina concreta para ejecutarse la aplicación.
respuesta correcta: D

Hablando de escalabilidad, ¿qué tipo de escalados existen?
a) Solo de ampliación vertical.
b) Ampliación vertical y ampliación horizontal.
c) Ampliación a la alza y ampliación a la baja.
d) No existen tipos de escalados al tratarse de algo genera.
respuesta correcta: B

Los aspectos más importantes a la horas de implementar una granja web son:
a) La seguridad.
b) La disponibilidad.
c) La escalabilidad.
d) Los más importantes son tanto la b) como la c).
Correcta: d) Los más importantes son tanto la b) como la c).

Si nuestro sistema estuvo activo 8000 horas en un año, y estuvo caido 800 horas durante ese año.
¿Cual fue sus disponibilidad?
a) 79.1%
b) 100%
c) 90%
d) 67.78%
Correcta: c) 90%

Estamos en el mismo supuesto que la pregunta 1 del tema 1. La empresa va muy bien y contactan contigo para escalar el sistema que les montaste, ya que se queda corto ante tal número de peticiones. ¿Por dónde comenzarías a cambiar elementos del sistema?
a) Escalamiento horizontal del hardware, montando más máquinas junto a las antiguas que ya tenían
b) Añadir un balanceador web
c) Escalamiento vertical del hardware, ya que las máquinas usadas eran MUY antiguas y es fácil mejorar el rendimiento y la fiabilidad con máquinas más especializadas
d) Intentar optimizar el código del servidor Apache o de MySQL
Correcta: c

Supongamos un sistema con dos servidores que tienen 75% y 66.666% de disponibilidad. ¿Cuál es el porcentaje de mejora de la disponibilidad si hiciéramos redundante el segundo servidor?
a) 22.222%
b) 75%
c) 16.666%
d) 30%
Respuesta correcta: C

A la hora de escalar el nivel de aplicaciones se requiere:
a) Software diseñado para ejecutarse en varios servidores.
b) Conocer qué servidor puede ser el cuello de botella.
c) Estar obligatoriamente en la zona DMZ.
d) Un servidor en producción que tenga una base de datos propia.
Respuesta correcta: A

1. Si un módulo de una aplicación necesita ejecutarse obligatoriamente en una máquina con un hardware determinado, ¿qué es lo que no estamos consiguiendo?
a) Paralelismo
b) Transparencia de ubicación
c) Dependencia
d) Disponibilidad
Respuesta correcta: B

2. Supongamos un sistema con dos componentes, funcionando el 93.5% y el 99.9% del tiempo respectivamente, y replicamos el primer componente, ¿cuáles serán las disponibilidades antes y después de replicarlo?
a) 92.6% y 99.5
b) 92.6% y 98.33
c) 93.4% y 98.33
d) 93.4% y 99.5
Respuesta correcta: D

¿Qué es la escalabilidad? Seleccione la más correcta
    A) La capacidad del servidor para dar soporte a un gran número de usuarios.
    B) La capacidad del servidor para adaptarse a aumentos de la carga del sistema.
    C) La capacidad del servidor para proveer un nivel aceptable del servicio a pesar de los fallos y las complicaciones que pudieran surgir.
    D) La capacidad del servidor para evitar ataques de scalada de privilegios.
Solución: B) La capacidad del servidor para adaptarse a aumentos de la carga del sistema.

Supongamos tenemos un cliente con IP 192.168.1.12 que se conecta a un servidor con IP 254.25.53.34. El servidor está tras un router NAT con dirección 243.12.42.22. El cliente le manda una petición y el servidor le responde. En la respuesta que le llegua al cliente, ¿que dirección de origen aparece?
    A) 254.25.53.0
    B) 254.25.53.1
    C) 243.12.42.22
    D) 254.25.53.34
Solución: C) 243.12.42.22

1) Cuando queramos mejorar la disponibilidad de nuestro servidor web lo indicado es:
A) Mejorar el software de alguno de los componentes de nuestro sistema.
B) Aumentar el ancho de banda.
C) Mejorar aquel componente que esté sufriendo mayor demanda.
D) Añadir más servidores de correo.
Correcta: C

2) Aumentar el número de máquinas dentro de nuestro sistema...
A) Siempre aumentará las prestaciones de nuestro servidor.
B) Siempre aumentará las prestaciones del servicio al que destinemos las nuevas máquinas.
C) Podría aumentar el estrés del sistema al, por ejemplo, aumentar el número de accesos a la base de datos.
D) Simplemente aumentará la complejidad del mantenimiento del sistema.
Correcta: C

1. ¿Cómo podemos mejorar la disponibilidad del servidor si es baja por un fallo en uno de los elementos del hardware?
a) Mejorando las aplicaciones y el acceso a ellas.
b) Mejorando el rendimiento del elemento hardware.
c) Mejorar la disponibilidad del servidor ayuda a mejorar la de red.
d) Reemplazando el elemento hardware que falló.
Respuesta correcta: d
2. ¿Qué característica produce un mayor impacto en la escalabilidad de un sistema?
a) La optimización del código.
b) El diseño del sistema.
c) La optimización del hardware.
d) Las respuestas a) y c) son correctas.
Respuesta correcta: c

1. ¿Cómo podemos calcular la disponibilidad de un sistema con varios servidores? (Medimos la disponibilidad en tanto por ciento)
a) Sumando las disponibilidades de los servidores
b) Haciendo una media aritmética de las disponibilidades de los servidores
c) Multiplicando las disponibilidades de los servidores
d) Ninguna de las anteriores es correcta.
Respuesta correcta: c
2. ¿Cómo podemos mejorar la disponibilidad de red si es baja?
a) Mejorando el ancho de banda.
b) Mejorando las aplicaciones y el acceso a ellas.
c) Mejorar la disponibilidad del servidor ayuda a mejorar la de red.
d) Tanto b) como c) son correctas.
Respuesta correcta: a

Si la CPU de nuestro servidor tiene un uso muy alto, deberíamos:
    No hacer nada, es bueno que el uso sea alto.
    No hacer nada, no es necesario.
    Ampliar el sistema, en previsión de un aumento de las peticiones.
    Adquirir un servidor de repuesto, el servidor se romperá pronto y hay que tener otro para sustituirlo.
Opción correcta: 3

1. ¿Con qué tanto por cierto (y su tiempo al año no disponible correspondiente) se conforman los sitios web?
a) Alcanzar el 90% de disponibilidad (36.5 días no disponible)
b) Alcanzar el 99.99% de disponibilidad (52.56 minutos no disponible)
c) Alcanzar el 99.9% de disponibilidad (8.76 horas no disponible)
d) Las respuestas b) y c) son ambas correctas.
Respuesta correcta: d
2. ¿Cómo podemos calcular la disponibilidad de un sistema?
a) Availability = Uptime / (2*Uptime + Downtime)
b) Availability = Downtime / (Uptime + Downtime)
c) Availability = Uptime / (Uptime - Downtime)
d) Ninguna de las anteriores es correcta.
Respuesta correcta: d

1- ¿Cuál de estos cambios puede ser suficiente para mejorar la escalabilidad?
a) Añadir máquinas a algún subsistema e incrementar la RAM.
b) Incrementar la RAM y CPU.
c) Incrementar la RAM, CPU, disco de un servidor.
d) Realizar una ampliación horizontal.
Respuesta correcta: c
2- Para escalar un sitio web, tenemos que configurar...
a) Aplicaciones y almacenamiento.
b) Máquinas como servidores web.
c) Módulos de aplicación.
d) a) y b) son ciertas.
Respuesta correcta: d

